=== Document: nota van inlichtingen 1 flora en fauna ===
Ref. Nr. Vragenronde Onderwerp Vraag Antwoord
1 1 Technische bekwaamheid en 
beroepsbekwaamheid
Volstaat een bewijs van kandidaatschap van NGB ook als 
geschiktheidseis? Het is namelijk niet zeker of het 
lidmaatschap op de sluitingsdatum definitief is.
Ja, een bewijs van kandidaatschap volstaat.
2 1 Technische bekwaamheid en 
beroepsbekwaamheid
Mag de opleidingsvereiste worden opgevat als 'door ervaring 
aantoonbaar functionerend op WO of HBO niveau'?
Nee, het gaat om een afgeronde studie op WO of HBO - 
niveau
3 1 Technische bekwaamheid en 
beroepsbekwaamheid
M.b.t. kerncompetentie 1: mag de Raamovereenkomst in 
brede zin worden opgevat, bijvoorbeeld als een serie 
opdrachten voor dezelfde opdrachtgever tegen vaste 
tarieven?
Ja, een serie van opdrachten bij dezelfde opdrachtgever 
voldoet.
4 1 Technische bekwaamheid en 
beroepsbekwaamheid
M.b.t. kerncompetentie 1: mag de raamovereenkomst 
ecologische adviesdiensten in bredere zin betreffen? 
Kerncompetentie 2 dekt immers al de ervaring met flora en 
fauna onderzoeken af.
Ja, dat mag. Kerncompetentie 2 dient wel aantoonbaar 
onderzoek te zijn in één van de BUCH-gemeenten.
5 1 E. 15	 Kwaliteitsborging Klopt het dat de eisen in relatie tot "bodem" onderzoeken 
foutief in de akkoordverklaring PVE staan? Bodem maakt 
geen onderdeel uit van de scope van de ROK. 
Zo ja, welke richtlijn wordt er als vervanging voor de 
KWALIBO gehanteerd?
E. 15	 Kwaliteitsborging
-	 Opdrachtnemer voert veld- en 
laboratoriumonderzoekswerkzaamheden uit volgens de
vigerende Nederlandse wet- en regelgeving door daartoe 
gecertificeerde veldmedewerkers
volgens de KWALIBO-regeling.
-	 Op verzoek van de Opdrachtgever kan worden afgeweken 
van bovenstaande normen
(specificaties).
-	 Opdrachtnemer dient boringen en peilbuizen in te meten (X- 
en Y-coördinaat) ten opzichte
van het Rijksdriehoekstelsel (GPS of handmatige inmeting). 
De nauwkeurigheid dient
minimaal te voldoen aan de eisen gesteld in de relevante 
SIKB-protocollen.
E 15 heeft betrekking op bodemonderzoeken. Dit maakt 
niet onderdeel uit van deze overeenkomst. E15 vervalt. Bij 
de Nota van Inlichtingen is een nieuwe versie bijgevoegd.
Nota van Inlichtingen 1 Flora en Fauna onderzoeken
d.d. 17 november 2025
6 1 Personeelseis a.	 Minimaal twee senior ecologen met minimaal vijf jaar 
ervaring met quickscans, soortenonderzoeken, ecologische 
werkprotocollen en ontheffingsaanvragen aan te tonen 
middels het CV van deze personen. Deze personen dienen 
een afgeronde studie biologie of milieu/natuurbeheer met 
specialisatie  ecologie op WO of HBO niveau te hebben 
afgerond.  
Kan u bevestigen dat de opleiding niet per se de 
bovengenoemde namen hoeven te dragen? We hebben 
diverse mensen die voldoen aan de ervaringseis, maar niet 
de specifiek vermelde opleidingen hierboven hebben gevolgd. 
Er is een groot aanbod met opleidingen op HBO / WO niveau 
die ecologie als zwaartepunt of specialisatie hebben.
De opleiding mag een andere naam hebben mits 
aantoonbaar aan de ervaringseisen wordt voldaan met een 
WO of HBO opleiding.
7 1 Tarieven Hoe wordt er omgegaan met nachttarieven? Worden 
nachttarieven tijdens de inschrijffase buiten beschouwing 
gelaten?
De verwachting is dat circa 30% van de monitoring in de 
nachtelijke uren zal plaatsvinden. De nachtperiode is van 
19.00 - 07.00 uur. Nachttarieven zijn nu meegenomen in 
het prijsopgaveformulier. Een aangepast 
prijsopgaveformulier is bij de nota van inlichtingen gevoegd.

=== Document: nota van inlichtingen 2 flora en fauna ===
Nota van inlichtingen 2 Flora- en Fauna onderzoeken d.d. 27 november 2025
Ref. 
Nr.
Vragenronde Individueel Onderwerp Vraag Antwoord
8 2 Nee Bijlage 2:  Kernpunt Maak je kans op de aanbesteding als niet in de afgelopen vier jaar in één of meer BUCH-gemeenten een soortgelijke opdracht voor flora- 
en faunaonderzoek hebt uitgevoerd en afgerond? We hebben vele referenties maar niet een in deze gemeentes.
Kerncompetentie 2 komt te vervallen. Er is een aangepast format 
Referentieverklaring toegevoegd aan de aanbestedingsdocumenten. 
Deze dient u te gebruiken bij uw inschrijving.  
9 2 Nee Beschrijvend document 
Flora en Fauna onderzoek
Kunt u kwantificeren wat u bedoelt met een prijs uit paragraaf 8.5 die "abnormaal laag" lijkt? Bij een abnormaal lage inschrijving is de inschrijfprijs van de beste 
inschrijver aanzienlijk lager dan van de andere inschrijvers en/of van de 
raming van de aanbestedende dienst. 
10 2 Nee Bijlage 1 - 
Prijsopgavenformulier
Hoewel niet expliciet benoemd, graag zien wij bevestigd dat eventuele vergunnings-/legeskosten geen onderdeel uitmaken van de tarieven 
en apart afgerekend kunnen worden.
Vergunnings- en legeskosten maken geen onderdeel uit van de 
tarieven. Kosten benoemd op pagina 29 van het beschrijvend 
document dienen wel opgenomen te worden in de all-in tarieven.
11 2 Nee Bijlage 1 - 
Prijsopgavenformulier
U vraagt hierin om een prijsopgave voor quickscans voor gebouwen, zijnde woningen. Quickscans en verdere ecologische onderzoeken 
worden altijd in opdracht gegeven door woningeigenaren, niet door overheden zoals gemeentes zelf. Kunt u toelichten wat wij hierbij 
kunnen verwachten qua aanvragen hiervoor vanuit de gemeentes? Wij gaan er namelijk niet van uit dat de gemeentes eigen woningen in 
bezit hebben waarvoor quickscans uitgevoerd worden. Dat zou betekenen dat deze drie posten 1.1, 1.2 en 1.3 niet van toepassing zijn op 
de ROK.
Het gaat om een plangebied met gebouwen. Te denken valt 
bijvoorbeeld aan een herinrichting van een woonstraat met bomen en 
groen en/of water. De gemeente heeft geen woningen in het bezit wel 
andere gemeentelijke eigendommen zoals scholen, sportaccomodatie, 
kerktorens  en gemeentehuizen.
12 2 Nee Beschrijvend document 
Flora en Fauna onderzoek
Op blz. 23 en 24 van 35 wordt Kerncompetentie 2 toegelicht. Wij achten deze eis eveneens niet-proportioneel en in strijd met het 
gelijkheidsbeginsel bij aanbestedingen. Een dusdanig specifieke eis stellen zorgt ervoor dat vele adviesbureaus niet kunnen inschrijven 
terwijl zij prima in staat zijn de gevraagde werkzaamheden onder deze ROK uit te voeren zonder specifieke gebiedskennis. Wij verzoeken u 
deze eis te laten vervallen.
Zie antwoord bij vraag 8.
13 2 Nee Beschrijvend document 
Flora en Fauna onderzoek
Op blz. 23 van 35 onder 5.3.2 Personele bezetting (geschiktheidseis) worden eisen gesteld aan het in te zetten personeel. U vraagt hierbij 
om maar liefst 2 senior ecologen. Gezien de aard en omvang van de werkzaamheden achten wij deze eis niet-proportioneel. Dergelijke 
werkzaamheden kunnen gemakkelijk door 1 senior ecoloog begeleid worden. Wij verzoeken u deze eis aan te passen naar 1 senior 
ecoloog.
De eis wordt aangepast naar 1 senior ecoloog.
14 2 Nee Beschrijvend document 
Flora en Fauna onderzoek
Op blz. 8 van 35 wordt onder Geraamde totale waarde aangegeven dat de gemiddelde geraamde waarde per jaar 125.000 euro bedraagt. 
Hier kunnen evenwel geen rechten ontleend worden. Hoe groot acht u de kans dat deze bedragen gehaald worden, mede gezien het SMP 
dat er aankomt binnen de BUCH? Immers, wanneer er nauwelijks gebruik gemaakt gaat worden van de diensten die onder deze ROK 
vallen, dan staan de kosten en inspanning die gemoeid zijn met het komen tot een kwalitatieve inschrijving niet in verhouding tot de omzet 
en de kans om de investering terug te verdienen.
Het bedrag van € 125.000,-- is bepaald aan de hand van uitgevoerde 
onderzoeken de afgelopen jaren. Dit bedrag is voor een groot deel toe 
te rekenen aan nader onderzoek. Gezien het aankomende SMP stlellen 
we dit bedrag naar beneden bij, naar € 80.000 per jaar. 
15 2 Nee Algemeen Kunt u aangeven welke werkzaamheden er onder deze ROK vallen wanneer het SMP vergund wordt? Het SMP staat geheel los van de ROK, zie onderstaand antwoord vraag 
16.
16 2 Nee Algemeen Op dit moment worden werkzaamheden uitgevoerd om te komen tot een vergund SMP. Wat is de planning hiervan en wat betekent het 
voor deze raamovereenkomst als het SMP vergund wordt? Dan kunnen veel werkzaamheden die nu in deze uitvraag staan onder het SMP 
uitgevoerd worden en bestaat er een grote kans dat er geen werkzaamheden meer opgedragen worden vanuit deze ROK.
Het SMP gaat om gebouwbewonende soorten en deze 
raamovereenkomst over de openbare buitenruimte. Zijn 2 
verschillende zaken. SMP willen wij eind dit jaar Europees gaan 
aanbesteden. 
17 2 Nee Technische bekwaamheid 
en beroepsbekwaamheid
In de eerste NVI wordt antwoord gegeven op 2 vragen van diverse partijen: 
-  Vraag 1 uit NVI 1: Volstaat een bewijs van kandidaatschap van NGB ook als geschiktheidseis?  Antwoord: Ja, een bewijs van 
kandidaatschap volstaat.
Onze vraag in relatie tot vraag 1: Een kandidaat lidmaatschap van Netwerk Groene Bureaus is niet hetzelfde als een lidmaatschap van 
Netwerk Groene Bureaus. Zo wordt bij leden bijvoorbeeld een interne kwaliteitstoetsing uitgevoerd en bij kandidaten wordt geen interne 
toetsing van kwaliteit uitgevoerd. Kandidaatschap betekend dat er nog niet aan de kwaliteit van het Netwerk Groene Bureaus voldaan 
wordt.
Zoals het NGB op de website vermeld : “Naast leden kent het Netwerk Groene Bureaus ook kandidaten: adviesbureaus die actief werken 
aan hun kwaliteit maar nog niet volledig voldoen aan de kwaliteitseisen van het Netwerk Groene Bureaus. Bij het Netwerk Groene Bureaus 
zijn 30 adviesbureaus aangesloten als kandidaat. “
Lidmaatschap van Netwerk Groene Bureaus was de eis, wij verzoeken u om de eis te herstellen. Kunt u aangeven of dit mogelijk is? 
- Vraag 2 uit NVI 1:
M.b.t. kerncompetentie 1: mag de Raamovereenkomst in  brede zin worden opgevat, bijvoorbeeld als een serie opdrachten voor dezelfde 
opdrachtgever tegen vaste tarieven?
Onze vraag in relatie tot vraag 2: 
Binnen onze organisatie hebben we diverse passende referenties van o.a. 4 jaar durende Raamovereenkomsten met grote gemeentes, 
inclusief onder andere zware kwaliteitstoetsing, prestatiemetingen, voortgangsoverleggen, beleidsgebonden zaken en omgang met 
bevoegde gezagen. We weten heel goed wat het inhoudt om dit met elkaar aan te gaan. Een raamovereenkomst is een langdurige relatie 
tussen twee partijen met diverse eisen en een grote toewijding. Een serie opdrachten voor dezelfde opdrachtgever (zeer gebruikelijke en 
dagelijkse gang vak zaken) lijkt ons niet te vergelijken met de succesvolle uitvoering van een jarenlange raamovereenkomst tussen twee 
partijen. Naar onze mening kan dit niet onder eenzelfde toetsingskader vallen, we willen verzoeken de originele eis te herstellen. Kunt u 
aangeven of dit mogelijk is?
Vraag 1. De eis wordt niet hersteld, een bewijs van kandidaatschap 
volstaat ook. 
Vraag 2. Zie antwoord in de eerste Nota van inlichtingen: een serie van 
opdrachten bij dezelfde Opdrachtgever voldoet. 
18 2 Nee Kerncompetentie “De Aanbestedingswet (art. 2.86 t/m 2.89 AW) kent géén uitsluitingsgrond die zegt dat een partij actief moet zijn geweest op het 
grondgebied van de opdrachtgever.
Het ontbreken van lokale ervaring is géén reden om een inschrijver uit te sluiten.
Dit komt volgens ons niet overeen met de gevraagde Kerncompetentie 2. Hoe wenst de BUCH hiermee om te gaan?”
Kerncompetentie 2 komt te vervallen. Er is een aangepast format 
Referentieverklaring toegevoegd aan de aanbestedingsdocumenten. 
Deze dient u te gebruiken bij uw inschrijving.

=== Document: na nvi beschrijvend document flora en fauna onderzoek v2 ===
Europese aanbesteding 
Flora en Fauna onderzoeken 
 
 Ten behoeve van 
Gemeenten Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo 
 
 
 
 
Contactpersoon Sandra Stadegaard 
Datum 27 november 2025 
Kenmerk Z25 236342 
Versie V2 Na Nota van inlichtingen 
Status Definitief 
 
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 2 van 35 
  
 
Inhoudsopgave 
1. Inleiding ................................................................................................................ 4 
1.1. De Aanbestedende dienst .................................................................................. 4 
1.2. De opbouw van het Beschrijvend document ......................................................... 4 
2. Opdrachtbeschrijving ............................................................................................. 6 
2.1. Omschrijving van de Opdracht ............................................................................ 6 
2.2. Maatschappelijk verantwoord inkopen ................................................................. 8 
2.3. Programma van eisen ........................................................................................ 9 
2.4. Better Performance ........................................................................................... 9 
3. Hoe verloopt de aanbestedingsprocedure? .......................................................... 11 
3.1. Gekozen procedure Diensten ............................................................................. 11 
3.2. Digitaal aanbesteden ........................................................................................ 11 
3.3. Tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en bezwaren .......................... 11 
3.4. Contactpersoon ............................................................................................... 13 
3.5. De planning van de Aanbesteding ...................................................................... 13 
3.6. Indienen Inschrijving........................................................................................ 15 
3.7. Openen Inschrijvingen ...................................................................................... 15 
3.8. Mededeling Gunningsbeslissing .......................................................................... 15 
3.9. Verificatie gegevens Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) ................... 15 
3.10. Opschortende termijn en bezwaren .................................................................... 15 
3.11. Voorbehouden Aanbestedende dienst ................................................................. 16 
4. Hoe schrijft u in? .................................................................................................. 17 
4.1. Indienen Inschrijving in TenderNed .................................................................... 17 
4.2. Formele eisen aan de Inschrijving ...................................................................... 17 
4.3. Verplichte Bijlagen in TenderNed ....................................................................... 18 
4.4. Inschrijven met het UEA ................................................................................... 18 
4.5. Inschrijven als Combinatie of met gebruikmaking van een Derde ........................... 19 
5. Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen .......................................................... 22 
5.1. Inleiding ......................................................................................................... 22 
5.2. Uitsluitingsgronden .......................................................................................... 22 
5.3. Geschiktheidseisen........................................................................................... 22 
6. Voorwaarden ........................................................................................................ 26 
6.1. Overeenkomst en voorwaarden ......................................................................... 26 
6.2. Tenderkostenvergoeding ................................................................................... 26 
6.3. Sanctiepakket Rusland ..................................................................................... 26 
6.4. E-factureren .................................................................................................... 26 
7. Gunningscriterium ............................................................................................... 27 
7.1. Beste prijs-kwaliteitsverhouding: Subgunningscriteria .......................................... 27 
8. Beoordeling van uw Inschrijving .......................................................................... 30 
8.1. Beoordeling en beoordelingscommissie ............................................................... 30 
8.2. Beoordeling op kwaliteit.................................................................................... 30 
8.3. Beoordeling op prijs ......................................................................................... 31 
8.4. Beoordeling op de beste prijs-kwaliteitverhouding ................................................ 31 
8.5. Manipulatieve of abnormaal lage Inschrijving ...................................................... 32 
Begrippenlijst .......................................................................................................33 
 
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 3 van 35 
  
Bijlagen in TenderNed 
 
Elektronisch invullen en indienen bij Inschrijving 
 
Bijlage 1 Prijsopgaveformulier   
Bijlage 2 Referentieverklaring 
Bijlage 3 Akkoordverklaring Programma van Eisen en voorwaarden Aanbesteding 
Bijlage 4 Uitwerking (sub)gunningscriterium Plan van Aanpak bestaande uit de 
onderdelen: 
1. Wijze van samenwerken 
2. Continuïteit en flexibiliteit 
3. Kwaliteitsborging en risicobeheersing 
Bijlage 5 Holdingverklaring 
Bijlage 6  Verklaring omtrent Russische betrokkenheid 
Bijlage 7 Uittreksel uit het handelsregister van de Kamer van Koophandel (KvK) 
Bijlage 8 Bewijs lidmaatschap NGB 
Bijlage 9 C.V.’s 
In TenderNed Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) 
 
In te dienen bij verificatie van documenten door de winnende Inschrijver 
 
Gedragsverklaring aanbesteden 
Verklaring van de Belastingdienst 
Bewijsstuk (aansprakelijkheids-)verzekering 
SROI formulier  
 
Achtergrondinformatie voor de Inschrijver 
 
Bijlage A Algemene inkoopvoorwaarden voor leveringen en diensten voor de gemeenten 
Bergen, Uitgeest, Castricum, Heiloo en de werkorganisatie BUCH 
Bijlage B Bijsluiter over facturering BUCH 
Bijlage C Concept Raamovereenkomst 
Bijlage D Formulier wederzijdse beoordeling better performance 
 
 
 
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 4 van 35 
  
1. Inleiding 
Wij, gemeenten Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo nodigen u als Potentiële Inschrijver uit om 
in te schrijven voor de Aanbesteding ‘Flora en Fauna onderzoeken’. In dit Beschrijvend document 
leest u alle informatie die u hiervoor nodig heeft. 
1.1. De Aanbestedende dienst 
Schrijft u in en gunnen wij de Opdracht aan u? Dan sluit u een Overeenkomsten met de gemeenten 
Bergen (NH), Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
 
De Opdrachtgever(s) 
De gemeente Bergen ligt in de provincie Noord-Holland en heeft bijna 30.000 inwoners, 15 
dorpskernen en een oppervlakte van 119,85 vierkante kilometer. 
 
Kijk voor meer informatie op: 
www.bergen-nh.nl 
 
De gemeente Uitgeest ligt in de provincie Noord-Holland en heeft ruim 13.000 inwoners, 3 
dorpskernen en een oppervlakte van 22,29 vierkante kilometer. 
 
Kijk voor meer informatie op: 
www.uitgeest.nl 
 
De gemeente Castricum ligt in de provincie Noord-Holland en heeft ruim 36.000 inwoners, 8 
dorpskernen en een oppervlakte van 60,40 vierkante kilometer. 
 
Kijk voor meer informatie op: 
www.castricum.nl  
 
De gemeente Heiloo ligt in de provincie Noord-Holland en heeft bijna 25.000 inwoners, 1 
dorpskernen en een oppervlakte van 19,01 vierkante kilometer. 
 
Kijk voor meer informatie op: 
www.heiloo.nl 
 
Deze aanbesteding wordt begeleid door de Werkorganisatie BUCH. BUCH staat voor Bergen, Uitgeest, 
Castricum en Heiloo. Vier zelfstandige gemeenten, met één gezamenlijke ambtelijke organisatie per 
1 januari 2017.  
De gemeenten en de BUCH werken aan een fijne woon -, werk- en leefomgeving voor de inwoners, 
ondernemers en bezoekers van Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo. 
En dit alles in een groen gebied aan de kust van Noord-Holland, tussen zee en Alkmaardermeer, rijk 
aan strand, duinen, bos en polder. De vier gemeenten hebben opgeteld iets meer dan 100.000 
inwoners. De inwoners zijn even divers als hun omgeving: jong en oud, forensen  en agrariërs, 
Randstedelingen en dorpelingen. Ze zijn veelal betrokken en kritisch.  
1.2. De opbouw van het Beschrijvend document 
U leest, na deze inleiding: 
• in hoofdstuk 2 t/m 4 wat wij willen, hoe de aanbestedingsprocedure verloopt en hoe u een 
inschrijving moet indienen; 
• in hoofdstuk 5 en 6 hoe wij bepalen of een Inschrijver geschikt is om de Opdracht uit te 
voeren, en alles over de Overeenkomst en de voorwaarden die wij hanteren; 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 5 van 35 
  
• In hoofdstuk 7 en 8 wat wij belangrijk vinden en hoe wij beoordelen welke Inschrijver het 
beste aanbod doet. 
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 6 van 35 
  
2. Opdrachtbeschrijving 
2.1. Omschrijving van de Opdracht 
Hieronder leest u een omschrijving van de Opdracht.  
 
Omschrijving opdracht 
Wij willen met één ondernemer een overeenkomst afsluiten voor flora- en 
faunaonderzoeken om inzicht te krijgen in de aanwezigheid en het functioneren van 
plant- en diersoorten in een bepaald gebied, en te beoordelen of (voorgenomen) 
activiteiten negatieve effecten kunnen hebben op beschermde soorten of natuurwaarden.  
Hieronder staan de hoofddoelen opgesplitst:  
1. Voldoen aan Wet- en Regelgeving 
• Flora- en faunaonderzoek is nodig om: 
o Vast te stellen of beschermde soorten voorkomen; 
o Te bepalen of ontheffing of vergunning nodig is; 
o Juridisch houdbare onderbouwing te leveren bij vergunningsaanvragen. 
• De Omgevingswet vereist dat initiatiefnemers onderzoeken of hun plannen effect hebben 
op beschermde soorten of Natura 2000-gebieden. 
2. Bescherming van Soorten en Leefgebieden 
• Voorkomen dat soorten in hun voortplantings-, rust- of leefgebied worden verstoord of 
vernietigd. 
• Inzicht in welke maatregelen nodig zijn om negatieve effecten te voorkomen, beperken of 
compenseren (bijvoorbeeld ecologische werkprotocollen of mitigatie). 
3. Onderbouwing van Planvorming en Ruimtelijke Ordening 
• Flora- en faunaonderzoek is vaak een verplicht onderdeel van: 
o Milieueffectrapportages (MER); 
o Omgevingsplannen; 
o Vergunningsprocedures (zoals omgevingsvergunningen); 
o Project-MER of Passende beoordeling bij stikstofdepositie. 
4. Monitoring van Natuurkwaliteit en Beheer 
• Veldonderzoek wordt gebruikt om het effect van beheermaatregelen te meten (bijvoorbeeld 
bij natuurontwikkeling of herstelprojecten). 
• Opvolgen van populaties van bepaalde soorten (monitoring) voor natuurbeheerdoelen of 
beleidsrapportage (bijv. aan provincie of BIJ12). 
5. Verantwoord Ondernemen 
• Voor bedrijven en overheden is flora- en faunaonderzoek ook een manier om 
maatschappelijk verantwoord te handelen. 
• Voorkomen van juridische vertragingen en reputatieschade bij ingrepen in de 
leefomgeving. 
 
 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 7 van 35 
  
Scope van de werkzaamheden 
De diensten omvatten:  
• Het uitvoeren van een Quickscans Flora en Fauna conform de Omgevingswet, 
• Het uitvoeren van nader onderzoek naar beschermde soorten zoals een vleermuisonderzoek 
(incl. activiteitentellingen), een broedvogelonderzoek, onderzoek naar amfibieën en 
dergelijke, 
• Ecologische begeleiding bij werkzaamheden, 
• Toetsing aan de Omgevingswet, advisering en mitigatievoorstellen, 
• Het opstellen van een projectplan en het indienen van een ontheffingsaanvraag bij het  
bevoegd gezag, 
• Overleg met opdrachtgever en bevoegd gezag. 
Buiten scope van de werkzaamheden 
Buiten de scope van de opdracht vallen: 
• Werkzaamheden waarvoor eerder een aanbesteding heeft plaatsgevonden en waarvan de 
contractduur nog niet is verstreken, evenals  eerder verstrekte nadere opdrachten die nog 
niet zijn afgerond,  
• Het uitvoeren van AERIUS – berekeningen inclusief aanvullende werkzaamheden zoals een 
voortoets en passende beoordeling, 
• Werkzaamheden met betrekking tot het opstellen van een soortenmanagementplan (SMP), 
• Quickscans Flora en Fauna voor het bestendig beheer zoals het snoeien van groen en 
maaien, 
• Monitoring Flora en Fauna.  
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 8 van 35 
  
Opdrachten buiten raamovereenkomst 
Opdrachtgever behoudt zich het recht voor buiten de Raamovereenkomst in te kopen als de 
opdracht niet onder de werkingssfeer van de raamovereenkomst valt of als Opdrachtnemer niet in 
de gelegenheid is om binnen de in het Programma van Eisen gestelde tijd de opdracht uit te 
voeren. Als de Opdrachtgever een opdracht heeft die onder werkingssfeer van deze 
Raamovereenkomst valt, dan zal zij altijd eerst de raamcontractant in de gelegenheid stellen om 
een nadere offerte uit te brengen.  
 
Inlichtingen over percelen 
De opdracht is niet verdeeld in percelen. Wij hebben hiervoor de volgende motivering:  
• het aantal potentiële inschrijvers is dusdanig, dat de mededinging gewaarborgd blijft en de 
concurrentie niet merkbaar wordt beperkt; 
• de omvang van de opdracht is beperkt, waardoor er voldoende toegang tot de opdracht 
voor het MKB is; 
• het werken met één opdrachtnemer leidt tot een efficiëntere uitvoering van de 
werkzaamheden. 
 
Geraamde totale waarde  
De gemiddelde geraamde waarde van de Raamovereenkomst per jaar bedraagt € 80.000,- voor de 
vier gemeenten gezamenlijk. De geraamde totale maximale waarde in de Raamovereenkomst 
bedraagt € 320.000,-.  
De maximale waarde van de Raamovereenkomst voor de gehele overeenkomstduur van maximaal 
4 jaar bedraagt maximaal € 500.000,-. Bij het eerder bereiken van de maximale waarde dan 
waarin de maximale looptijd voorziet, zal in onderlinge afstemming tussen Opdrachtgever en 
Opdrachtnemer een besluit worden genomen op de voorzetting van de Raamovereenkomst.  
 
Let op: de gegevens over de omvang van de Opdracht zijn een indicatie. Aan deze gegevens kunt 
u geen rechten ontlenen. Vanwege bijvoorbeeld politieke, budgettaire, bestuurlijke of 
organisatorische ontwikkelingen binnen de Aanbestedende diensten is het mogelijk dat de (omvang 
van de) Opdracht wijzigt.  
 
De overeenkomst geldt in elk geval voor twee (2) jaar 
De Overeenkomst geldt in elk geval voor twee (2) jaar. Daarna kunnen we de Overeenkomst 
(eenzijdig) verlengen onder gelijkblijvende voorwaarden. We verlengen de Overeenkomst 
maximaal twee (2) keer voor maximaal twaalf (12) maanden per keer.  
 
Bij de Aanbesteding gaat het om Dienst met de volgende CPV-codes:  
• 79720000-7 – Onderzoeksdiensten 
• 73110000-6 – Uitvoeren van onderzoek. 
• 71300000-1 – Dienstverlening door ingenieurs 
• 90721700-4 – Diensten voor bescherming van bedreigde planten- en diersoorten. 
2.2. Maatschappelijk verantwoord inkopen 
Social Return 
 
Wij hechten er groot belang aan om Social Return als bijzondere uitvoeringsvoorwaarde op te 
nemen. De invoering van Social Return betekent het realiseren van reguliere banen, 
leerwerkplekken, (werk)stages en leer/werkbanen, ervaringsplaatsen bij u voor specifieke 
doelgroepen. 
 
Er is in regionaal verband (RPA) gekozen voor de bouwblokken methode voor de invulling van 
Social Return. Kenmerkend voor deze aanpak is de "bouwblokken-structuur" met een transparante 
waardebepaling. Dit heeft als voordeel dat u kunt kiezen uit meerdere manieren om de Social 
Return verplichting in te vullen. Hierbij is voor iedere activiteit duidelijk wat de waarde is.  
 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 9 van 35 
  
Als u vragen heeft over de invulling van Social Return, of u wilt een toelichting over de 
verschillende bouwblokken of u wilt weten of uw specifieke oplossing van de verplichting ook 
realiseerbaar is, kunt u contact opnemen met de SROI coördinator. 
  
Voor meer informatie verwijzen wij u ook de volgende linken: https://rpa-nhn.nl/ 
https://www.zaffier.nl/werkgevers/sociaal-ondernemen 
 
Het proces na gunning  
Voor afspraken over SROI neemt de opdrachtnemer binnen vier weken na gunning contact op met 
de SROI-coördinator van Zaffier. Dit kan per e-mail: m.schats@zaffier.nl. Vervolgens wordt er 
samen een afspraak ingepland. Voorafgaand aan deze afspraak dient de opdrachtnemer een 
concept plan van aanpak SROI in. Dit wordt tijdens dit eerste gesprek besproken. De SROI-
coördinator adviseert hierover daarnaast over de diverse mogelijkheden om invulling te geven aan 
SROI. 
 
Binnen 3 weken na het eerste gesprek, levert de opdrachtnemer een definitief plan van aanpak 
SROI aan bij de SROI-coördinator, met daarin: 
• Welke activiteiten worden uitgevoerd om invulling te geven aan SROI? 
• Welke doelgroep van SROI wordt ingezet of op welke manier komen de ingezette SROI 
activiteiten ten goede aan de doelgroep? 
• Een inschatting van de waarde van de SROI-inzet, aan de hand van het bouwblokkenmodel 
(zie paragraaf 2.2) 
 
De SROI-coördinator beoordeelt het plan van aanpak, en maakt op basis van het ingediende plan 
prestatieafspraken met de opdrachtnemer. Gedurende de looptijd van het contract waar de SROI 
verplichting onderdeel van is, wordt invulling gegeven aan SROI. 
 
Door in te schrijven, verplicht u zich om bij gunning in 5% van de opdrachtsom in te zetten voor 
Social Return. Bij afloop van de Opdracht dient aan deze verplichting voldaan te zijn. 
 
Indien Opdrachtnemer aan het einde van de looptijd van de Overeenkomst de SROI-verplichting 
niet (volledig) heeft ingevuld, dan heeft de Opdrachtgever van rechtswege een direct opeisbare 
vordering op Opdrachtnemer ten bedrage van de openstaande SROI-verplichting. Dit bedrag kan 
door de Opdrachtgever worden ingehouden op nog te betalen facturen aan de Opdrachtnemer of 
op andere wijze ingevorderd worden. 
 
Inschrijver stemt in met deze uitvoeringsvoorwaarde inzake de Beleidsregels Social Return door 
het doen van een Inschrijving. 
2.3. Programma van eisen 
In het Programma van Eisen staan de Eisen die wij stellen aan de uitvoering van de Opdracht. 
Voldoet u niet aan alle Eisen in het Programma van Eisen? Dan is uw Inschrijving ongeldig en 
sluiten we u uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. De Eisen die wij stellen aan de 
gevraagde Diensten zijn opgenomen in Bijlage 3 – Akkoordverklaring Programma van Eisen en 
voorwaarden. Middels inschrijving gaat u expliciet akkoord met de gestelde eisen.  
2.4. Better Performance 
 
De Opdrachtgever zal de Opdrachtnemer tijdens de uitvoering van de opdracht beoordelen op 
'present performance' om de samenwerking en kwaliteit te monitoren. Het beoordelen gaat 
gedurende de uitvoeringsperiode over en weer tussen Opdrachtgever en Opdrachtnemer om 
uiteindelijk tot een goede 'Better Performance' van de Opdrachtnemer te komen. Na oplevering van 
de opdracht beoordeelt de Opdrachtgever de werkwijze van en samenwerking met de 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 10 van 35 
  
Opdrachtnemer door het invullen van het bijgeleverde beoordelingsformulier (zie Bijlage D). Dit 
formulier komt in een gesloten database en is alleen ter inzage voor Opdrachtgevers 
(overheidsinstanties) die gebruik maken van 'Better Performance‘. Deze database kan gebruikt 
worden voor selectie van marktpartijen bij onderhandse aanbestedingen dan wel voor het 
verstrekken van een opdracht ‘uit de hand’. Voor de systematiek van Better Performance zal 
Opdrachtgever gebruik maken van de systematiek van het CROW.  
 
Informatie over de systematiek is na te lezen op de website van het CROW: 
https://www.crow.nl/better-performance 
 
Bij de start van de opdracht zal de Opdrachtgever de aanpak van de Better Performance met de 
Opdrachtnemer bespreken. 
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 11 van 35 
  
3. Hoe verloopt de aanbestedingsprocedure? 
In dit hoofdstuk leest u de procedure van de aanbesteding. U krijgt een overzicht van de planning. 
Elke stap lichten we vervolgens kort toe. U leest in dit hoofdstuk ook wie uw Contactpersoon is en 
hoe u vragen kunt stellen. 
3.1. Gekozen procedure Diensten 
Wij hebben gekozen voor een Europese openbare procedure, volgens de Aanbestedingswet 2012.  
 
De Europese openbare procedure 
Iedere belangstellende Ondernemer mag inschrijven op deze Aanbesteding. 
We hebben gekozen voor een openbare procedure. Dit geeft alle potentiële Inschrijvers voldoende 
tijd en mogelijkheid om een kwalitatief goede Inschrijving in te dienen en zorgt ervoor dat de hele 
markt de kans krijgt in te schrijven. Deze keuze is hoofdzakelijk gebaseerd op: 
•          omvang van de opdracht; 
•          transactiekosten voor de Aanbestedende dienst en de Inschrijvers; 
•          aantal potentiële Inschrijvers; 
•          gewenst eindresultaat; 
•          complexiteit van de opdracht; 
•          type van de opdracht en het karakter van de markt. 
3.2. Digitaal aanbesteden 
Deze aanbesteding wordt geheel digitaal, inclusief inschrijven, doorlopen via TenderNed. 
 
Rechtsgeldige deelname 
Wij gaan er vanuit dat u als inschrijver ervoor zorgt dat de juiste mensen zijn betrokken bij de 
aanbestedingsprocedure. Ook gaan wij er vanuit dat de vragen en bestanden door een rechtsgeldig 
bevoegde medewerker worden beantwoord en/of geüpload. Een verzoek tot deelneming en/of 
inschrijving is dus altijd rechtsgeldig wanneer deze volledig is ingediend.  
 
Samenwerken 
Wij zijn ervan overtuigd dat een aanbesteding een proces is tussen en met mensen die niet te 
vatten is in een uitgeschreven en dichtgetimmerde procedure. Wij beperken ons daarom tot het 
vermelden van bijzonderheden en aandachtspunten. Wij handelen in alle gevallen proportioneel. 
Genomen besluiten van welke aard dan ook motiveren wij altijd op een wijze passend bij de 
situatie. Daarna maken we die voldoende kenbaar.  
 
Hulp bij TenderNed 
Op de website van TenderNed: https://www.TenderNed.nl/cms/help  
 
U bent zelf verantwoordelijk voor het inrichten en beheren van de autorisaties in TenderNed zodat u 
tijdig kan reageren op offerteaanvragen. Wij zijn niet aansprakelijk:  
• voor storingen met TenderNed; 
• indien offerteaanvragen niet bij de juiste contactpersoon van de Leverancier aankomen 
binnen TenderNed, door bijvoorbeeld het niet toekennen van de benodigde autorisaties; 
• als de e-mailnotificaties van TenderNed niet worden toegelaten door uw e-mailbeveiliging 
(firewall, spamfilters). Zorg dat u altijd e-mails kunt ontvangen van de verzender 
@TenderNed.nl. 
3.3. Tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en bezwaren  
Vragen en tekstsuggesties 
Het kan zijn dat iets in het Beschrijvend document voor u onduidelijk is. In onderstaande tekst 
leest u wat u dan kunt doen.  
 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 12 van 35 
  
Stel al uw vragen via TenderNed 
Heeft u vragen over de inhoud of de procedure van deze Aanbesteding? Stel uw vragen dan via de 
vragenmodule in TenderNed. U kunt ook vragen stellen of suggesties doen bij de 
contractvoorwaarden op dezelfde wijze. Suggesties die wij overnemen ziet u terug in de 
Overeenkomst. 
 
Dien al uw vragen en suggesties in voor de in de planning opgenomen datum en tijdstip 
Zo zorgt u ervoor dat u tijdig antwoord krijgt op uw vraag. Dient u uw vraag of suggestie te laat 
in? Dan beantwoorden we uw vraag alleen als wij vinden dat het belangrijke informatie is voor alle 
Inschrijvers. De inschrijftermijn verandert dan in principe niet, ook niet als wij de antwoorden 
minder dan tien (10) dagen voor de sluitingsdatum publiceren. 
 
Zorg dat uw vragen en suggesties anoniem zijn 
Gebruik daarom in uw vraag geen: 
• bedrijfsnamen; 
• productnamen; 
• andere namen die aan uw organisatie gerelateerd zijn. 
 
Wij publiceren alle vragen en antwoorden in TenderNed 
U leest alle vragen en antwoorden in de Nota van Inlichtingen. Alle Inschrijvers krijgen op die 
manier evenveel informatie. U ontvangt deze Nota van Inlichtingen via een bericht in de 
berichtenmodule in TenderNed. We verzenden de Nota van Inlichtingen uiterlijk op de in de 
planning opgenomen datum.  
 
Hierna is de tweede vragenronde 
De tweede vragenronde werkt hetzelfde als de eerste. Stel uw vragen voor de tweede ronde voor 
de in de planning opgenomen datum en tijdstip. Antwoorden op vragen in de tweede ronde 
publiceren we uiterlijk op de in de planning opgenomen datum en tijdstip. Wij gaan ervan uit dat 
hierna de Aanbesteding duidelijk is voor alle Inschrijvers. 
 
U kunt ook vertrouwelijk vragen stellen 
Het antwoord is dan alleen voor u bestemd. Niet voor de andere Inschrijvers. Wilt u een 
vertrouwelijk antwoord op uw vraag? Motiveer dan duidelijk waarom u van mening bent dat 
openbaarmaking van deze informatieschade kan toebrengen aan de gerechtvaardigde economische 
belangen van uw onderneming. 
Zijn we het niet eens met uw motivatie? Dan leggen wij u de keuze voor; wij nemen uw vraag op 
in de algemeen ter beschikking te stellen Nota van Inlichtingen, of wij beantwoorden uw vraag 
niet. 
 
Wij geven u alleen informatie via TenderNed 
Krijgt u informatie op een andere manier? Dan kunt u daaraan geen rechten ontlenen. Ook niet als 
u de informatie krijgt van een van onze medewerkers of vertegenwoordigers. 
 
Meld tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en bezwaren zo snel mogelijk 
U meldt de tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en bezwaren die u heeft dan ook zo 
snel mogelijk. U moet dit in elk geval melden vóór de datum en het tijdstip waarop de schriftelijk 
gestelde vragen uiterlijk moeten zijn ingediend (zie hiervoor paragraaf 3.5). U kunt deze melden 
op de wijze zoals beschreven in paragraaf 3.2. Geeft u de melding niet op tijd door? Dan passen 
we het Beschrijvend document in beginsel niet meer aan. U kunt geen rechten ontlenen aan 
tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en bezwaren die u niet heeft gesignaleerd of 
wel heeft gesignaleerd maar ons niet tijdig heeft gemeld. Natuurlijk doen we ons best om 
tegenstrijdigheden, onduidelijkheden en onjuistheden in de Aanbestedingsstukken te voorkomen. 
 
De Nota van Inlichtingen gaat altijd voor 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 13 van 35 
  
Spreken de Nota van Inlichtingen en het Beschrijvend document elkaar tegen? Dan gaan we uit 
van wat in de Nota van Inlichtingen staat. Zijn er meerdere Nota’s van Inlichtingen en spreken die 
elkaar tegen? Dan geldt wat in de laatst gepubliceerde Nota van Inlichtingen staat. 
 
Klachten en bezwaar 
Het kan voorkomen dat u het niet eens bent met een besluit of gedraging van ons. Voor al deze 
gevallen geldt dat wij dit zoveel mogelijk informeel met u willen oplossen. Wij hanteren daarom de 
onderstaande procedure: 
1. u maakt uw ‘klacht’ proactief en zo snel mogelijk, dus zodra die bij u bekend is of had 
kunnen zijn, gemotiveerd aan ons kenbaar via de berichtenmodule in TenderNed. U meldt 
hierbij een alternatief voorstel. Wij reageren hierop met een inhoudelijke reactie; 
2. indien u zich niet kunt vinden in onze reactie of onze reactie laat te lang op zich wachten, 
dan kunt u gebruik maken van het Klachtenmeldpunt Aanbesteden van Conducto B.V. 
(KMA). U dient dan een klacht in via het ‘webformulier van het online Klachtenmeldpunt’. 
Een uitgebreidere omschrijving van het proces voor het indienen van klachten treft u hier. 
3. Indien u het niet eens bent met het standpunt van het klachtenmeldpunt of u bent van 
mening dat dit standpunt te lang op zich zal laten wachten, kunt u uw klacht voorleggen 
aan de Commissie van Aanbestedingsexperts. Dit kan ook bij de bevoegde rechter van de 
Rechtbank Noord-Holland (locatie Haarlem). 
 
U kunt geen rechtsgeldig beroep doen op onvolkomenheden of tegenstrijdigheden die niet tijdig 
en/of onvolledig zijn gemeld. 
 
Indien u een kort geding aanhangig wilt maken bent u verplicht de dagvaarding via de 
berichtmodule te versturen. Ook mailt u deze naar inkoop@debuch.nl.  
 
Vertrouwelijkheid informatie 
Alle gegevens die tijdens deze aanbestedingsprocedure worden uitgewisseld en kenbaar zijn 
gemaakt zijn vertrouwelijk. Wij en u respecteren dit en handelen hiernaar.  
 
Herstellen gebreken in Verzoek tot inschrijving(en) 
Wij laten inschrijvers elk gebrek in zijn inschrijving en/of bewijsmiddelen herstellen tot het moment 
er sprake is van: 
1. een commercieel gewijzigd verzoek tot deelname en/of inschrijving van welke aard dan 
ook; of  
2. de concurrentie op een andere manier wordt vervalst.  
 
Dit alles is uitsluitend ter beoordeling van Opdrachtgever. 
3.4. Contactpersoon 
Uw Contactpersoon is Sandra Stadegaard, inkoopadviseur 
U communiceert alleen met de Contactpersoon over deze Aanbesteding. De communicatie verloopt 
via de berichtenmodule van TenderNed. Communiceert u over deze Aanbesteding met andere 
medewerkers van de Aanbestedende dienst of via andere kanalen? Dan kan dit voor ons aanleiding 
zijn om uw Inschrijving ongeldig te verklaren en u uit te sluiten van verdere deelname aan de 
Aanbesteding. 
3.5. De planning van de Aanbesteding 
Deze Aanbesteding start op de datum waarop we deze gepubliceerd hebben via TenderNed (zie de 
planning).  
  
Wij streven er naar onderstaande planning te realiseren. Zonder expliciet tegenbericht dient u van 
deze planning uit te gaan. Wij melden wijzigingen in de planning in de Nota van Inlichtingen of via 
TenderNed. Aan deze planning kunnen de Potentiële Inschrijvers geen rechten ontlenen. 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 14 van 35 
  
 
Een korte toelichting van enkele onderdelen van de planning leest u in de navolgende paragrafen. 
 
Tabel tijdplanning aanbestedingsprocedure 
Activiteit Uiterste datum 
Publicatie aankondiging opdracht Donderdag 30 oktober 2025 
Indienen van vragen en melden tegenstrijdigheden over 
de aanbesteding, inclusief bijlagen (1e Nota van 
Inlichtingen)) 
tot uiterlijk donderdag 13 november 
2025 09.00 uur 
Publiceren 1e Nota van Inlichtingen  Dinsdag 18 november 2025 
Indienen van vragen 2e Nota van inlichtingen tot uiterlijk maandag 24 november 
2025 09.00 uur 
Publiceren 2e Nota van Inlichtingen  Donderdag 27 november 2025 
Indienen Inschrijving tot uiterlijk maandag 15 december 
2025 09.00 uur 
Beoordelen inschrijvingen en subgunningscriteria door 
beoordelingscommissie 
Maandag 15 december tot en met 
donderdag 18 december 2025  
Bekendmaking gunningsbeslissing Maandag 22 december 2025 
Standstill periode (opschortende termijn) Maandag 12 januari 2026 
Verwachte ingangsdatum Overeenkomst 1 februari 2026 
 
 
 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 15 van 35 
  
3.6. Indienen Inschrijving  
Hoe u een Inschrijving indient, leest u in hoofdstuk 4. 
3.7. Openen Inschrijvingen 
De opening van de digitale kluis is niet openbaar en vindt plaats na het verstrijken van het uiterste 
tijdstip van indiening op de in paragraaf 3.5 opgenomen datum bij de Aanbestedende dienst.  
 
Publicatie van een proces-verbaal van opening vindt plaats via de berichtenmodule in TenderNed. 
In het proces-verbaal van opening staat vermeld welke Inschrijvers een Inschrijving hebben 
ingediend.  
3.8. Mededeling Gunningsbeslissing 
Let op: u kunt geen rechten ontlenen aan de Gunningsbeslissing 
Is de Gunningsbeslissing positief voor u? Dan betekent dat u in principe de Opdracht krijgt.  
U kunt echter aan de Gunningsbeslissing geen rechten ontlenen en u heeft op grond van een 
Gunningsbeslissing ook geen recht op een schadevergoeding in geval wij niet tot gunning 
overgaan. 
De mededeling van de Gunningsbeslissing is dan ook geen aanvaarding van het aanbod.  
Pas als de Overeenkomst met u is ondertekend heeft u het recht de Opdracht uit te voeren. 
3.9. Verificatie gegevens Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) 
Bij de bekendmaking van de Gunningsbeslissing vragen we bewijsstukken op ter controle van de 
gegevens in het UEA van de Inschrijver aan wie wij de Opdracht hebben gegund. Hieronder leest u 
hoe dat in zijn werk gaat. Indien hier aanleiding voor is controleren we soms de gegevens al 
voordat we de Gunningsbeslissing bekend maken. 
 
De Inschrijver levert op verzoek binnen vijf (5) werkdagen de volgende bewijsstukken 
aan: 
• gedragsverklaring aanbesteden. Let op: vraag de gedragsverklaring op tijd aan, in verband 
met de verwerkingstermijn. Zie voor meer informatie: Gedragsverklaring aanbesteden 
(GVA) | Justis. De Gedragsverklaring aanbesteden mag niet ouder zijn dan twee jaar, 
teruggerekend vanaf de sluitingstermijn van de Inschrijving; 
• verklaring van de Belastingdienst dat de Inschrijver de verplichte belastingen en sociale 
zekerheidspremies heeft betaald. De verklaring mag op het moment van inschrijven niet 
ouder zijn dan zes maanden; 
• een actueel uittreksel van het handelsregister (KvK verklaring), op moment van indienen 
van de Inschrijving niet ouder is dan zes maanden  (gerekend vanaf de uiterste 
sluitingsdatum van Indiening Inschrijving).  
 
Daarnaast wordt u gevraagd de volgende gegevens aan te leveren via de berichtenmodule in 
TenderNed: 
• bewijsstuk aansprakelijkheidsverzekering. 
 
Gaat het om een Combinatie die de Opdracht gegund krijgt? Dan moet elk lid van de Combinatie 
deze bewijsstukken aanleveren. Gaat het om een Derde waarop een beroep wordt gedaan om te 
voldoen aan de gestelde Geschiktheidseisen? Dan moet elke Derde deze bewijsstukken aanleveren.  
3.10. Opschortende termijn en bezwaren 
De dag na bekendmaking van de Gunningsbeslissing op TenderNed, gaat de opschortende termijn 
in. De opschortende termijn duurt twintig kalenderdagen, met inachtneming van de Algemene 
termijnenwet. In deze termijn heeft u de mogelijkheid om rechtsmaatregelen te treffen tegen de 
Gunningsbeslissing. De opschortende termijn geldt als een fatale termijn. Na de opschortende 
termijn kunt u geen bezwaar meer maken tegen de Gunningsbeslissing omdat uw rechten dan zijn 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 16 van 35 
  
vervallen. Wij zijn dan vrij een Overeenkomst te sluiten. U leest meer over de opschortende 
termijn in artikel 2.127 van de Aanbestedingswet 2012. 
 
Nadere toelichting of vragen 
Indien u behoefte heeft aan een nadere toelichting of nog vragen heeft, dan kunt u contact 
opnemen met de Contactpersoon. U bereikt de Contactpersoon via de berichtenmodule in 
TenderNed. 
 
Heeft u bezwaren tegen deze gunningsbeslissing? 
Dan kunt u het volgende doen: 
• een gesprek aanvragen bij de Contactpersoon voor een toelichting; 
• indien u overweegt een kort geding aanhangig te maken, eerst via de TenderNed 
berichtenmodule met de Contactpersoon contact opnemen met de vermelding van uw 
bezwaar. 
 
Besluit u tot een kort geding? 
Dan doet u het volgende: 
• uiterlijk binnen twintig kalenderdagen, met inachtneming van de Algemene termijnenwet, 
na verzending van de Gunningsbeslissing een kort geding aanhangig maken bij de 
Rechtbank in Noord-Holland; 
• een kopie van de dagvaarding aan de Contactpersoon zenden via de TenderNed 
berichtenmodule en naar inkoop@debuch.nl  
 
Wij sluiten in beginsel geen Overeenkomst voordat de rechter uitspraak in het kort geding heeft 
gedaan. Is er binnen de Opdracht een zwaarwegende reden om niet te wachten met de gunning? 
Dan kunnen we besluiten ondanks het kort geding toch een Overeenkomst te sluiten.  
 
Als een kort geding aanhangig wordt gemaakt, informeren wij alle Inschrijvers. 
3.11. Voorbehouden Aanbestedende dienst 
Wij kunnen aanvullende vragen stellen 
Wij kunnen besluiten om u aanvullende vragen te stellen om uw Inschrijving te verduidelijken of 
bewijsstukken/verklaringen te vragen om de juistheid van uw Inschrijving te toetsen. 
 
Wij mogen deze Aanbesteding op elk moment stoppen 
Dus ook nadat we de Opdracht aan een Inschrijver hebben gegund. Wij kunnen besluiten om de 
Aanbesteding helemaal stop te zetten. Of de Opdracht niet te gunnen. Als we dit besluiten, krijgt u 
hierover bericht via TenderNed.  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 17 van 35 
  
4. Hoe schrijft u in? 
4.1. Indienen Inschrijving in TenderNed 
Schrijf in via TenderNed  
U kunt alleen inschrijven via TenderNed. Schrijft u niet in via TenderNed? Dan is de Inschrijving 
ongeldig en sluiten we u uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. U kunt dus niet op andere 
manieren  (bijvoorbeeld per e-mail) inschrijven.   
 
Zorg dat u ruim op tijd bent met inschrijven 
Na de sluitingstermijn voor het indienen van de Inschrijving is het niet meer mogelijk uw 
Inschrijving in te dienen. Houd er daarom in elk geval rekening mee: 
• dat het juist en volledig uploaden van alle bestanden tijd in beslag neemt; 
• dat uw internetverbinding traag kan zijn; 
• dat u misschien technische problemen heeft met TenderNed; 
• dat de helpdesk van TenderNed niet altijd meteen uw technische probleem kan oplossen. 
 
Houd bij het uploaden van de Bijlagen rekening met het volgende: 
• begin op tijd met uploaden! Het kan soms enige tijd duren voordat alles geüpload is. 
• upload elke Bijlage bij ‘Extra documenten’; 
• zorg dat uit de bestandsnaam duidelijk wordt om welke Bijlage het gaat. 
• zorg dat elke Bijlage volledig en juist is.  
 
Alleen bij een storing in TenderNed kunnen we de inschrijvingsdeadline uitstellen 
Wij zijn niet aansprakelijk voor storingen bij TenderNed. Maar het kan wel een reden zijn om de 
deadline uit te stellen. 
 
Bel of e-mail de helpdesk van TenderNed bij technische problemen 
Indien een Potentiële Inschrijver technische problemen ervaart (bijv. u bent niet in staat om in te 
loggen of uw Inschrijving in te dienen), kan de Potentiële Inschrijver contact opnemen met de 
helpdesk van TenderNed:  
4.2. Formele eisen aan de Inschrijving 
Zorg dat uw Inschrijving voldoet aan de Formele eisen 
U leest de Formele eisen hieronder. Voldoet u niet aan deze eisen? Dan is uw Inschrijving ongeldig 
en sluiten we u uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. Door in te schrijven op deze 
Aanbesteding gaat u akkoord met alles wat in dit Beschrijvend document en in alle Bijlagen staat. 
 
Elke Inschrijving moet voldoen aan de volgende Formele eisen:  
• u schrijft op tijd in; 
• u levert alle gevraagde informatie aan. In paragraaf 4.4 vindt u alle verplichte aan te 
leveren Bijlagen die de Inschrijving minimaal moet bevatten; 
• u gebruikt de formulieren die u vindt in dit Beschrijvend document en de Bijlagen. U past 
de vaste tekst van die formulieren niet aan; 
• u verbindt geen voorwaarden aan uw Inschrijving; 
• u schrijft in zonder voorbehouden; 
• de Inschrijving wordt rechtsgeldig ondertekend, dat wil zeggen door iemand die daar 
voldoende bevoegdheid voor heeft.  
• u garandeert dat uw Inschrijving minimaal 60 dagen na sluitingsdatum voor het indienen 
van de Inschrijving geldig blijft. Dit is de gestanddoeningstermijn. Bij (een) kort geding(en) 
verlengen we de gestanddoeningstermijn met 45 dagen, nadat de rechter uitspraak heeft 
gedaan;  
• u zorgt dat alle communicatie rondom en over de Inschrijving in het Nederlands is.  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 18 van 35 
  
4.3. Verplichte Bijlagen in TenderNed 
In onderstaande tabel is aangegeven welke Bijlagen (indien van toepassing) u moet invullen en in 
TenderNed bij “Extra documenten” moet uploaden. 
 
Alle documenten die u verplicht moet invullen bij het indienen van de Inschrijving, zijn aangegeven 
met ‘aanwezigheid verplicht’. Alle documenten voegt u als bijlagen toe aan uw Inschrijving met 
inachtneming van de benoeming van onderstaande documenten (bijv. ‘Bijlage 4 - 
Referentieverklaring’). De aanbiedingsbrief geeft u de bestandsnaam ‘Aanbiedingsbrief’. 
 
Nr Omschrijving Zie 
par. 
Te gebruiken 
formulieren 
Aanwezigheid 
verplicht? 
Door wie? 
1 Prijsopgaveformulier 
(bestand in Excel en 
PDF) 
 
7.1 
7.2 
8.3 
Bijlage 1 Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder  
2 Referentieverklaring 5.3.3 Bijlage 2 Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder  
3 Akkoordverklaring 
Programma van Eisen 
(bestand in PDF) 
8.1 Bijlage 3 Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder 
4 Beantwoording 
subgunningscriteria 
Kwaliteit 
7.1 Plan van aanpak 
(eigen format 
conform 
beschreven in 
par 7.1) 
Ja Inschrijver of Inschrijver en 
holding 
5 Holdingverklaring  Bijlage 5 Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder 
6 Verklaring Russische 
betrokkenheid 
6.3 Bijlage 6 Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder 
7 Uittreksel KvK 5.3.7 
5.11 
4.1 
Vormvrij Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder 
8 Bewijs lidmaatschap 
Netwerk Groene 
Bureaus (NGB) 
5.3.1 Vormvrij Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder 
9 C.V.’s (eis personele 
bezetting) 
5.3.2 Vormvrij Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder 
10 Uniform Europees 
Aanbestedings-
document (UEA) 
 
3.11 
4.5 
4.6 
5.2 
5.3.6 
Module 
TenderNed 
Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) alle Combinanten 
of (i.g.v. beroep op een Derde 
om te voldoen aan de 
Geschiktheids-eisen), alle 
Derden 
4.4. Inschrijven met het UEA 
U volstaat met het zo volledig ingevuld Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA). Hierin 
verklaart u of de uitsluitingsgronden wel of niet van toepassing zijn. Daarnaast verklaart u of u wel 
of niet voldoet aan de (geschiktheids) eisen in deze aanbesteding. Indien u een beroep doet op de 
draagkracht van derden of inschrijft in combinatie met andere partijen dienen zij ook deze 
verklaring volledig in te vullen. Het UEA vult u volledig digitaal in TenderNed in.  
 
Het UEA bestaat uit vijf delen 
In Deel II vult u de gegevens van uw eigen onderneming in. In deel III leest u alle 
Uitsluitingsgronden. Wij hebben aangevinkt welke Uitsluitingsgronden gelden bij deze 
Aanbesteding.  
 
Iedere betrokken rechtspersoon stuurt een eigen UEA in 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 19 van 35 
  
Schrijft u in als Combinatie of doet u een beroep op Derden om aan een Geschiktheidseis te 
voldoen? Dat stuurt u meerdere UEA’s in, één voor elke betrokken organisatie. 
 
Met een ingediend UEA verklaart u geschikt te zijn voor deze Opdracht 
Door het aanvinken van ‘Ja’ in onderdeel α in Deel IV van het UEA (“Algemene aanwijzing voor 
alle selectiecriteria”) verklaart u dat uw onderneming voldoet aan alle Geschiktheidseisen die in 
document staan. In het UEA wordt de term selectiecriteria gehanteerd. Hiermee worden de 
Geschiktheidseisen bedoeld. 
 
Met een ondertekend UEA verklaart u ook dat de Uitsluitingsgronden niet op uw 
onderneming van toepassing zijn 
Is een Uitsluitingsgrond wel van toepassing, maar schrijft u toch in? Vermeld dan in het UEA de 
informatie en/of maatregelen die in Deel III van het UEA (Uitsluitingsgronden) worden gevraagd. 
 
Gaat er iets mis bij het werken met het UEA? Dan krijgt u één herkansing 
Dit doen we omdat het UEA voor u nieuw kan zijn en we snappen dat het daardoor soms mis kan 
gaan. 
4.5. Inschrijven als Combinatie of met gebruikmaking van een Derde 
Ondernemers kunnen besluiten om samen in te schrijven op een Aanbesteding 
Redenen hiervoor kunnen zijn: 
• de ondernemers beschikken individueel niet over voldoende capaciteit, ervaring en/of 
expertise; 
• vanwege risicospreiding: financieel en/of afhankelijkheid van één grote Opdrachtgever; 
• de ondernemers maken individueel geen kans (MKB). 
 
De Aanbestedende dienst mag Inschrijvingen door een Combinatie of met gebruikmaking van (een) 
Derde(n) niet verbieden. Wel is het mogelijk om hieraan proportionele voorwaarden te stellen, 
zoals hoofdelijke aansprakelijkheid, één aanspreekpunt of het oprichten van een rechtspersoon na 
gunning. Zie ook de artikelen 2.52 en 2.92 van de Aanbestedingswet 2012. 
  
Het Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) dient aan de hieronder genoemde 
voorwaarden te voldoen:  
 
Inschrijven als Combinatie  
In het geval van een samenwerkingsverband (Combinatie) dienen alle deelnemers aan het 
samenwerkingsverband een eigen exemplaar van het UEA in te vullen en te ondertekenen. Dit 
wordt bijgevoegd in de Inschrijving. Onder Deel IIA onder Wijze van deelneming in het UEA geven  
alle deelnemers aan het samenwerkingsverband de namen van alle Combinanten en hun eigen rol 
op, waarbij alle deelnemers aan het samenwerkingsverband ook opgeven welke ondernemer de 
leiding van het samenwerkingsverband (Combinatie) heeft en als verantwoordelijk gemachtigde 
(‘penvoerder’) namens het samenwerkingsverband (Combinatie) jegens de Opdrachtgever 
optreedt.  
 
De penvoerder is dus de ondernemer die door elke Combinant adequaat is gemachtigd om namens 
het samenwerkingsverband verplichtingen aan te gaan in het kader van deze Aanbesteding 
waarvoor alle individuele deelnemers aan het samenwerkingsverband jegens de Opdrachtgever 
volledig en hoofdelijk aansprakelijk zijn. 
 
De penvoerder verzorgt namens de Combinatie alle correspondentie in het kader van de uitvoering 
van de Aanbesteding en Overeenkomst met de Aanbestedende dienst respectievelijk 
Opdrachtgever. Dit betekent onder meer dat de facturatie uitsluitend dient te geschieden vanuit de 
penvoerder.  
 
Door een Inschrijving in te dienen verklaart elk lid van de Combinatie: 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 20 van 35 
  
1. dat de in de Inschrijving en UEA’s verstrekte informatie correct en rechtsgeldig is; 
2. dat elk lid van de Combinatie ieder hoofdelijk aansprakelijk is voor de uitvoering van de 
Opdracht en instaat voor de juiste en tijdige nakoming van alle plichten die voortkomen uit 
de Overeenkomst. 
 
Na sluiting van de termijn voor het indienen van de Inschrijving mag zonder toestemming van 
Opdrachtgever de samenstelling van de Combinatie niet wijzigen. 
 
Gebruik maken van een Derde om te voldoen aan de Geschiktheidseisen 
Als u een beroep doet op een Derde om aan de Geschiktheidseisen te voldoen dient u in Deel IIC 
van het UEA ‘ja’ aan te vinken. Derden op wie een Inschrijver een beroep doet om aan de 
Geschiktheidseisen te voldoen, dienen eveneens een eigen exemplaar van het UEA in met de 
informatie die wij vragen in Deel IIA, IIB en III.  
 
Een voorwaarde bij het beroep doen op een Derde om te voldoen aan de gestelde 
Geschiktheidseisen is dat de Inschrijver kan aantonen dat de Inschrijver daadwerkelijk kan 
beschikken over de voor die Opdracht noodzakelijke middelen van de Derde. Bijvoorbeeld door 
middel van een verklaring van de Derde waaruit blijkt dat de Derde bereid is de betreffende 
werkzaamheden uit te voeren.  
 
Indien u een beroep doet op de technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid van een Derde, 
geldt de voorwaarde dat u de voor de Opdracht noodzakelijke middelen gedurende de gehele 
looptijd van de Overeenkomst moet kunnen inzetten bij de uitvoering van de Opdracht.  
 
U mag maar op één manier inschrijven 
U mag slechts éénmaal inschrijven op deze Aanbesteding, als zelfstandig Inschrijver óf als lid van 
een Combinatie. Als u hier niet aan voldoet, zijn alle betrokken Inschrijvingen ongeldig en sluiten 
wij alle betrokkenen uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. 
 
Ook de volgende drie situaties zijn in principe verboden, tenzij u aantoont dat de betrokken 
Inschrijvingen zelfstandig en dus volledig onafhankelijk van elkaar en zonder wetenschap van het 
relevante marktgedrag van de andere Inschrijver/Combinatie zijn opgesteld en er geen sprake is 
van bedreiging van de transparantie en/of vervalsing van de mededinging: 
 
• u mag niet inschrijven als zelfstandig Inschrijver of als lid van een Combinatie en – 
daarnaast – als Onderaannemer bij een andere Inschrijver of Combinatie optreden; 
• u mag niet als Onderaannemer bij meerdere Inschrijvingen optreden; 
• als u onderdeel vormt van een concern is het niet toegestaan dat meerdere 
dochtermaatschappijen of meerdere groepsmaatschappijen van dit concern een 
Inschrijving indienen. 
 
Als wij van mening zijn dat één van de drie bovenstaande situaties aan de orde is, verzoeken wij u 
een zogenaamde anti-collusieverklaring af te geven. In de anti-collusieverklaring verklaart u dat 
uw Inschrijving zelfstandig en dus volledig onafhankelijk en zonder wetenschap van het relevante 
marktgedrag van een andere Inschrijver of Combinatie is opgesteld en dat er geen sprake is van 
bedreiging van de transparantie en/of vervalsing van de mededinging tussen de 
Inschrijvers/Combinaties. Daarbij benoemt u welke maatregelen hiervoor zijn genomen.  
 
Indien u dit niet kan aantonen, zijn alle betrokken Inschrijvingen ongeldig en sluiten wij alle 
betrokkenen uit van verdere deelname aan de Aanbesteding.  
 
U mag met onze toestemming later alsnog anderen betrekken bij de uitvoering van de 
Opdracht 
Krijgt u de Opdracht gegund? En wilt u na het sluiten van de Overeenkomst alsnog een ander 
betrekken bij het uitvoeren van de Opdracht? Vraag dan eerst onze toestemming. U blijft als 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 21 van 35 
  
Opdrachtnemer te allen tijde verantwoordelijk voor het uitvoeren van de Opdracht zoals we dat 
hebben afgesproken. 
 
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 22 van 35 
  
5. Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen 
5.1. Inleiding 
U leest in dit hoofdstuk welke Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen wij hanteren bij de 
Aanbesteding. 
 
Via het Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) geeft u aan of de Uitsluitingsgronden wel 
of niet op u van toepassing zijn en of u voldoet aan de Geschiktheidseisen. Hoe u inschrijft met het 
UEA leest u in paragraaf 4.5. 
5.2. Uitsluitingsgronden 
In Deel III van het UEA leest u welke Uitsluitingsgronden gelden voor deze Aanbesteding.  
 
We delen de Uitsluitingsgronden op in drie verschillende gronden: 
• Deel III.A: gronden die verband houden met strafrechtelijke veroordelingen; 
• Deel III.B: gronden die verband houden met de betaling van belastingen of sociale 
premies; 
• Deel III.C: gronden met betrekking tot insolventie, belangenconflict of beroepsfouten. 
 
Indien een Uitsluitingsgrond van toepassing is, kunnen wij afzien van ongeldigverklaring 
van uw Inschrijving 
Uw Inschrijving is in principe ongeldig als een van de Uitsluitingsgronden van toepassing is. Wij 
sluiten u dan uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. Wij kunnen in de volgende gevallen 
afzien van ongeldigverklaring van uw Inschrijving:  
• als de uitsluiting kennelijk onredelijk zou zijn (art. 2:86a van de Aanbestedingswet 2012); 
• als u voldoende maatregelen heeft genomen om uw betrouwbaarheid aan te tonen (art. 
2:87a van de Aanbestedingswet 2012); 
• om dwingende redenen van algemeen belang (art. 2:88 van de Aanbestedingswet 2012); 
• indien naar ons oordeel uitsluiting niet proportioneel is met het oog op de tijd die is 
verstreken sinds de veroordeling en gelet op het voorwerp van de Opdracht (art. 2:88 van 
de Aanbestedingswet 2012). 
 
Is een Uitsluitingsgrond op u van toepassing als vermeld in afdeling 2.3.5 van de 
Aanbestedingswet 2012? Wat u dan moet doen, leest u in paragraaf 4.5. 
 
Schrijft u in als Combinatie of met Derden om te voldoen aan de Geschiktheidseisen? 
Dan toetsen wij bij elke Combinant en bij elke Derde of de Uitsluitingsgronden van toepassing zijn. 
Over de wijze waarop u dient in te schrijven leest u meer in paragraaf 4.6. 
5.3. Geschiktheidseisen 
Wij stellen Geschiktheidseisen aan een Inschrijver om te bepalen of de Inschrijver geschikt is om 
de Opdracht uit te voeren.  
 
Geschiktheidseisen zijn Eisen aan uw technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid, 
beroepsbevoegdheid, financiële en economische draagkracht.  
 
U leest hieronder welke Geschiktheidseisen gelden voor de Aanbesteding. Uw Inschrijving is 
ongeldig als u niet aan de Geschiktheidseisen voldoet. Wij sluiten u dan uit van verdere deelname 
aan de Aanbesteding.  
 
Wilt u inschrijven, maar kunt u niet voldoen aan de Geschiktheidseisen? Dan kunt u overwegen om 
als Combinatie in te schrijven of gebruik te maken van een Derde om daarmee gezamenlijk aan de 
Geschiktheidseisen te voldoen.  
 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 23 van 35 
  
Wij hebben het recht om te laten toetsen of de Combinant(en) en/of Derde(n) daadwerkelijk 
voldoet/voldoen aan de Geschiktheidseisen. 
  
Technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid 
Technische bekwaamheid 
5.3.1.  Aangesloten bij het Netwerk Groene Bureaus (NGB) 
(geschiktheidseis) 
Wij verlangen van u dat u bent aangesloten bij het ‘Netwerk Groene Bureaus’, een 
brancheorganisatie voor ecologisch advies en onderzoek. Wij vinden het belangrijk dat 
Opdrachtnemer naast het dagelijks werk nadrukkelijk bezig is met de kwaliteit van hun product 
middels onder meer advisering conform de NGB-gedragscode, het beschikken over een 
klachtenregeling, het beschikken over de getoetste kwaliteitseisen en het beschikbaar hebben van 
protocollen die bij het lidmaatschap van NGB horen.  
Om aantoonbaar te maken dat u lid bent van deze brancheorganisatie vragen wij u om een bewijs 
van lidmaatschap van de NGB of vergelijkbaar, bijvoorbeeld door aan te tonen te voldoen aan alle 
criteria voor ledentoetsing van de NGB.  
5.3.2. Personele bezetting (geschiktheidseis) 
Een goede uitvoering van de opdracht valt of staat met de inzet van goed personeel. Hieronder 
volgt een lijst van personeel waarover u, eventueel samen met combinant(en) en/of 
onderaannemer(s) moet kunnen beschikken voor de uitvoering van opdrachten. 
• Één vast contactpersoon gedurende de looptijd van het raamcontract en een vaste 
vervanger. Deze personen hebben als projectleider ervaring met minimaal 3 soortgelijke 
projecten in opdracht van gemeentelijke overheden, aan te tonen middels het CV van deze 
personen. Eén of beide personen mogen ook als één van de volgende sleutelfiguren worden 
opgevoerd; 
• Minimaal twee senior ecologen met minimaal vijf jaar ervaring met quickscans, 
soortenonderzoeken, ecologische werkprotocollen en ontheffingsaanvragen aan te tonen 
middels het CV van deze personen. Deze personen dienen een afgeronde studie biologie of 
milieu/natuurbeheer met specialisatie ecologie op WO of HBO niveau te hebben afgerond. 
 
Indien u deelneemt met combinant(en), gelden voor alle deelnemers dezelfde 
voorwaarden. 
5.3.3. Kerncompetenties 
Als Geschiktheidseis geldt dat u beschikt over de ervaring (kerncompetenties) die wij noodzakelijk 
achten om de Opdracht te kunnen uitvoeren. 
 
Uit de referenties blijkt dat u ervaring heeft met: 
 
Kerncompetentie: Ervaring met het uitvoeren van flora- en fauna onderzoeken. 
De Inschrijver moet aantonen dat hij in de afgelopen vier jaar (gerekend van de uiterste datum 
van inschrijving) ervaring heeft met:  
- Het onder de werkingssfeer van een Raamovereenkomst of in een serie van opdrachten bij 
dezelfde Opdrachtgever leveren van vergelijkbare dienstverlening aan een aanbestedende 
dienst in de zin van AW2012 waaronder het uitvoeren en afronden van de nadere uitvragen 
met betrekking tot flora- en fauna onderzoek met een omvang van tenminste € 48.000,- 
exclusief btw per jaar. 
 
Lever maximaal één referentie in  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 24 van 35 
  
Dat u aan deze Geschiktheidseis(en) voldoet, kunt u aantonen door middel van referenties (zie 
Bijlage 2 – Referentieverklaring). U mag maximaal één referentie inleveren.  
 
De einddatum van een referentieopdracht is maximaal vier (4) jaar geleden 
Referentieopdrachten die langer dan vier (4) jaar geleden (gerekend van de uiterste sluitingsdatum 
van indiening Inschrijving) zijn beëindigd, tellen niet mee. Een referentieopdracht mag wel langer 
dan vier (4) jaar geleden gestart zijn.  
 
Alleen behaalde resultaten tellen mee 
Stuurt u een referentieopdracht in die nog loopt? Dan gelden alleen de resultaten die u al behaald 
heeft.  
 
Geheime referenties 
Een door een Inschrijver ingediende referentie waaruit niet blijkt wie de referent is, wordt bij de 
beoordeling van de Inschrijving terzijde gelegd en komt niet in aanmerking voor gunning van de 
Opdracht. 
 
Wij mogen navraag doen bij de referenten 
Wij kunnen de aangeleverde gegevens verifiëren (o.a. bij de referenten). Dit kunnen wij zowel bij 
de toetsing van de Geschiktheidseisen doen als bij de verificatie van de gegevens in uw UEA. U 
verleent dan alle medewerking. In geval van geconstateerde onjuistheden in de 
referentieverklaring kunnen wij besluiten uw Inschrijving ongeldig te verklaren en u uit te sluiten 
van verdere deelname aan de Aanbesteding. 
 
Beroepsbevoegdheid  
5.3.4. U bent ingeschreven in het nationale beroeps- of handelsregister 
Als Geschiktheidseis geldt dat u – volgens de Eisen die gelden in het land waarin uw 
onderneming is gevestigd – bent ingeschreven in het nationale beroeps- of handelsregister.   
 
Binnen Nederland volstaat hiertoe een actueel uittreksel van inschrijving in het handelsregister van 
de Kamer van Koophandel (“uittreksel KvK”). Met actueel bedoelen wij een geldig bewijs van 
inschrijving dat op het moment van indienen van de Inschrijving niet ouder is dan zes maanden 
(gerekend vanaf de uiterste sluitingsdatum van indiening Inschrijving). 
 
U laat de Inschrijving rechtsgeldig ondertekenen door een daartoe bevoegd persoon. De 
bevoegdheid van de ondertekenaar blijkt uit de genoemde inschrijving in het nationale beroeps- of 
handelsregister.  
 
Kiest u ervoor om de Inschrijving bij volmacht te ondertekenen? Dan dient u bij de verificatie van 
het UEA zowel de actuele inschrijving in het nationale beroeps- of handelsregister als een 
rechtsgeldig ondertekende volmacht in.  
 
Bij inschrijving door een samenwerkingsverband (Combinatie), dient ieder lid bij de verificatie van 
het UEA een recent bewijs van inschrijving van de onderneming in het handelsregister van de 
Kamer van Koophandel in. 
 
Financiële en economische draagkracht  
Bedrijfsaansprakelijkheidsverzekering 
Inschrijver beschikt over een adequate verzekering voor bedrijfsaansprakelijkheid. Deze dient 
gedurende de gehele looptijd van de overeenkomst geldig te zijn tot het tijdstip waarop de 
opdrachtnemer aan al zijn verplichtingen met betrekking tot de opdracht heeft voldaan. 
Met adequaat wordt bedoeld dat de Inschrijver in het bezit is van een 
bedrijfsaansprakelijkheidsverzekering met een minimale dekking van € 2.500.000,-- per 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 25 van 35 
  
schadegeval en minimaal € 5.000.000,-- per jaar, dan wel moet Inschrijver onvoorwaardelijk 
bereid zijn bij gunning een dergelijke verzekering af te sluiten. 
 
Om aan te tonen dat u voldoet aan deze geschiktheidseis dient u in bezit te zijn van het 
verzekeringsbewijs voor genoemde de bedrijfsaansprakelijkheidsverzekering.  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 26 van 35 
  
6. Voorwaarden  
 
Als wij de Opdracht aan u gunnen, sluiten we met u een Overeenkomst. In dit hoofdstuk leest u 
waarmee u dan akkoord gaat en de rechten en plichten die daarbij horen. 
6.1. Overeenkomst en voorwaarden 
De wederzijdse rechten en plichten leggen we vast in de Overeenkomst 
De Algemene inkoopvoorwaarden voor leveringen en diensten voor de gemeenten Bergen, 
Uitgeest, Castricum, Heiloo en de werkorganisatie BUCH zijn ook onderdeel van de Overeenkomst. 
Door indiening van een Inschrijving gaat u akkoord met de concept Overeenkomst, concept Nadere 
overeenkomst en de hiervoor genoemde voorwaarden inclusief de bij de Nota van Inlichtingen 
aangebrachte wijzigingen. 
 
Leveringsvoorwaarden, betalingsvoorwaarden of andere algemene voorwaarden van uw kant 
accepteren wij niet en zijn uitdrukkelijk geen onderdeel van de Overeenkomst die wij met u sluiten. 
 
Het Beschrijvend document inclusief Bijlagen en de Inschrijving van de winnende Inschrijver 
worden integraal onderdeel van de Overeenkomst. Dit betekent dat de beantwoording op de 
Subgunningcriteria en uw prijs zijn inbegrepen en hier onderdeel van zijn.  
 
Bij deze Raamovereenkomst hebben wij geen afnameverplichting 
Wij zijn niet verplicht om uw Diensten of Producten af te nemen. Wel maken we gebruik van de 
Raamovereenkomst door een kosteloze offerte bij u op te vragen, zodra deze onder de scope van 
deze aanbesteding valt. 
6.2. Tenderkostenvergoeding 
Voor deze Opdracht mag u geen Tenderkosten in rekening brengen 
Alle kosten die te maken hebben met deze Aanbesteding, zijn voor uw eigen rekening. Ook de 
schade die kan ontstaan doordat de Aanbesteding stop wordt gezet of als u de Opdracht niet 
gegund krijgt, is voor uw eigen risico. 
 
Reguliere Aanbesteding 
Bij deze Aanbesteding hanteren wij geen tenderkostenvergoeding omdat het om een reguliere 
aanbesteding gaat waarbij geen sprake is van een extreme inspanning, maar van een normale 
inspanning op basis van dit standaard Beschrijvend document. 
6.3. Sanctiepakket Rusland  
Aanbestedende diensten mogen geen nieuwe opdrachten of concessies boven de Europese 
drempelwaarden gunnen aan Russische partijen. Ook gedurende de gehele looptijd van een lopend 
contract dient na te worden gegaan of als gevolg van een wijziging van eigendom, zeggenschap of 
levering door derden er een situatie ontstaat waarbij sprake is van een opdracht aan een Russische 
partij die onder de reikwijdte van de sanctieverordening valt.  
6.4. E-factureren  
Als dienstverlener kunt u elektronisch te factureren 
Werkorganisatie BUCH werkt bij voorkeur met e-facturering.  
 
U mag zelf weten via welk kanaal u uw e-facturen inlevert 
In de “Bijsluiter over facturering BUCH’ (Bijlage B) leest u de diverse mogelijkheden tot e-
factureren. Deze mogelijkheden biedt u ruime keuze om een e-factuur te versturen aan de BUCH.  
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 27 van 35 
  
7. Gunningscriterium 
Deze Aanbesteding gunnen wij op basis van het Gunningscriterium beste prijs-
kwaliteitverhouding 
Dit houdt in dat wij zowel de kwaliteit als de prijs beoordelen. In de volgende paragrafen wordt de 
beste prijs-kwaliteitverhouding verder toegelicht. 
7.1. Beste prijs-kwaliteitsverhouding: Subgunningscriteria 
In het overzicht hieronder ziet u de Subgunningscriteria van deze Offerteaanvraag en het aantal 
punten dat u maximaal kunt scoren. De Subgunningscriteria lichten wij in de volgende paragrafen 
verder toe. 
 
Gunningscriterium ‘Beste prijs-kwaliteitverhouding’ 
Subgunningscriteria  Weging Maximale score 
Subgunningscriterium kwaliteit, Plan van aanpak 
(maximaal 3 pagina’s) met de volgende onderdelen: 
  
• Subgunningscriterium kwaliteit 1: Wijze van 
samenwerken 
30% 30 punten 
• Subgunningscriterium kwaliteit 2: Continuïteit en 
flexibiliteit 
20% 20 punten 
• Subgunningscriterium kwaliteit 3: Kwaliteitsborging 
en risicobeheersing 
10% 10 punten 
Totaalscore kwaliteit 60% 60 punten 
• Subgunningscriterium prijs:  40% 40 punten 
Totaalscore kwaliteit en prijs 100% 100 punten 
 
In de beantwoording van de Subgunningscriteria kunnen Inschrijvers zich van elkaar 
onderscheiden. De antwoorden op de subgunningscriteria worden beoordeeld waarbij per 
subgunningscriterium de maximale score is weergegeven.  
 
De Inschrijver dient zicht te houden aan het gestelde maximum aantal A4-pagina’s voor de 
beantwoording. Pagina’s die boven het maximum uitkomen, worden niet beoordeeld.  
 
Als de Inschrijver verwacht voor het in te dienen plan van aanpak meer pagina’s nodig te hebben, 
dient hij dit bij de vragenronde aan te geven. De aanbesteder zal in de Nota van Inlichtingen 
hierop een reactie geven.  
 
Subgunningscriteria (Plan van Aanpak): 
Inschrijvers worden gevraagd een plan van aanpak op te stellen volgens de indeling van de 
genoemde drie subgunningscriteria:  
1. Wijze van samenwerken; 
2. Continuïteit en flexibiliteit; 
3. Kwaliteitsborging en risicobeheersing.  
 
Dit plan van aanpak heeft als doel om inzicht te verkrijgen in de samenwerking tussen de 
Opdrachtgever en Opdrachtnemer. Hoe Inschrijver zijn projecten organiseert en kwaliteitscontrole 
uitvoert. Ook wil Opdrachtgever inzicht in de planning en oplevering van producten en hoe 
communicatie plaatsvindt.  
 
Als Inschrijver Onderaannemers inzet, moet hun rol in het plan van aanpak worden opgenomen.  
 
Het Plan van Aanpak dient aangeleverd te worden als pdf-formaat en mag maximaal uit drie (3) 
pagina’s A4 bestaan, exclusief voorblad en inhoudsopgave en inclusief eventueel bijlagen. Er mag 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 28 van 35 
  
geen gebruik worden gemaakt van hyperlinks. Het verplicht te gebruiken lettertype en puntgrootte 
is Arial, 10pt.  
 
Hieronder wordt een verdere toelichting gegeven op de verschillende subgunningscriteria zoals 
hierboven genoemd:  
 
Subgunningscriterium kwaliteit 1 , Wijze van samenwerken 
Aangezien de Opdrachtgever de intentie heeft om een langdurige samenwerking aan te gaan met 
de Opdrachtnemer, wil hij zich verzekeren van de manier waarop een optimale samenwerking tot 
stand kan komen.  
 
Daarvoor is inzicht nodig in de wijze waarop de Inschrijver invulling geeft aan deze samenwerking. 
Om dit te beoordelen, verzoeken wij u om in het Plan van Aanpak antwoord te geven op de 
volgende vragen:  
• Wat zijn volgens de Inschrijver de belangrijkste (rand-)voorwaarden voor een succesvolle 
samenwerking tussen Opdrachtgever en Opdrachtnemer? Hoe wordt hieraan door 
Inschrijver invulling gegeven?  
• Hoe zorgt u ervoor dat wij als Opdrachtgever het gevoel hebben dat u het ervaart als uw 
eigen project?  
• Hoe waarborgt u een snelle voortgang van zowel de onderzoeken als de beoordeling van 
plannen door de betreffende Omgevingsdienst? 
 
Subgunningscriterium kwaliteit 2, Continuïteit en flexibiliteit 
Met de te sluiten Raamovereenkomst gaat Opdrachtgever een langdurige verbintenis aan met de 
Inschrijver. Dit vereist enerzijds continuïteit in de dienstverlening, waarbij het behouden van 
kennis en ervaring essentieel is.  
Anderzijds wordt van de Inschrijver flexibiliteit gevraagd om adequaat in te spelen op nieuwe 
ontwikkelingen.  
 
Om te kunnen beoordelen hoe de Inschrijver met deze aspecten omgaat, verzoeken wij u om 
antwoord te geven op de volgende vragen:  
• Op welke wijze zorgt Inschrijver dat de continuïteit van zijn dienstverlening en de inzet van 
zijn medewerkers wordt gegarandeerd, waarbij de vereiste kwaliteit gewaarborgd blijft?  
• Hoe wordt de planning van de uit te voeren dienst(-en) bewaakt? Geef duidelijk aan wat u 
hierin verwacht van de Opdrachtgever? 
• Hoe gaat de Inschrijver om met spoed en Ad-Hoc klussen? Met spoedklussen bedoelt 
Opdrachtgever de klussen die van groot politiek en economisch belang zijn. Met Ad-Hock 
klussen bedoelen we de onverwachte omstandigheden tijdens een werk.  
 
Subgunningscriterium kwaliteit 3, Kwaliteitsborging en risicobeheersing 
Opdrachtgever heeft behoefte aan kennis en ervaring op het gebied van ecologie, waarbij een 
hoogwaardige kwaliteit van dienstverlening essentieel is. Het leveren van kwaliteit en een goede 
risicobeheersing zijn belangrijke kenmerken van de partij waarmee een Raamovereenkomst wordt  
gesloten.  
 
Om te kunnen beoordelen hoe de Inschrijver met deze aspecten omgaat, verzoeken wij u om 
antwoord te geven op de volgende vragen:  
• Op welke pragmatische c.q. werkbare wijze worden op te leveren producten en diensten 
getoetst op kwaliteit en volledigheid door Inschrijver, alvorens zij worden verstrekt aan de 
Opdrachtgever?  
• Wie is verantwoordelijk voor deze kwaliteitsborging en wie voert deze daadwerkelijk uit? 
• Welke beheersmaatregelen zijn er voorzien als blijkt dat de geleverde producten niet aan 
de gestelde kwaliteit voldoet?  
• Wat zijn volgens de Inschrijver de belangrijkste risico’s over dit raamcontract en hoe 
kunnen deze risico’s het best worden beheerst. Geef hiervan uw top 3.  
 
We geven alle Inschrijvers dezelfde hoeveelheid pagina’s en ruimte voor het beschrijven van de 
Gunningcriteria. Alle pagina’s boven het gestelde maximum nemen wij niet mee in de beoordeling.  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 29 van 35 
  
 
U geeft antwoord op de vragen onder het betreffende Subgunningscriterium kwaliteit. Verwijzingen 
naar andere antwoorden beoordelen wij niet.  
 
Beste prijs-kwaliteitverhouding: Subgunningscriterium prijs 
 
Gebruik Bijlage 1 - Prijsopgaveformulier om uw prijs op te geven en voeg die toe aan uw 
Inschrijving  
De prijs moet voldoen aan alle Eisen die u in het Beschrijvend document terugvindt. 
Alle opgegeven prijzen en tarieven zijn in euro’s en exclusief btw. 
 
Vult u 0 in of geen waarde of een negatieve waarde op het prijsopgaveformulier? Dan is uw 
Inschrijving ongeldig en sluiten we u uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. 
Geeft u prijzen, kortingen, voorwaarden of andere informatie op waar niet om is gevraagd? Dan 
nemen we die informatie niet mee in de beoordeling. 
 
De tarieven waarmee wordt ingeschreven zijn all-in tarieven 
Dat wil zeggen dat hierin dus ook de volgende kosten zijn inbegrepen:  
• salariskosten; 
• overheadkosten; 
• kosten voor ondersteunend werk; 
• kosten voor het gebruik van apparatuur; 
• normale binnenlandse reis- en verblijfkosten; 
• reiskosten woon- en werkverkeer; 
• parkeerkosten; 
• opleidingskosten; 
• wervings- en selectiekosten; 
• vervanging; 
• verzekeringspremie; 
• winst;  
• alle eventuele verdere bijkomende kosten, zoals de kosten voor voorbereiding op de 
uitvoering. 
 
Indexering 
Gedurende de looptijd van de overeenkomst kunnen de eenheidsprijzen aan het eind van ieder 
kalenderjaar door de opdrachtnemer worden geïndexeerd zoals opgenomen in de 
raamovereenkomst. 
 
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 30 van 35 
  
8. Beoordeling van uw Inschrijving 
In dit hoofdstuk leest u op welke manier we uw Inschrijving beoordelen. 
8.1. Beoordeling en beoordelingscommissie 
We toetsen op Formele eisen, Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen 
Voordat wij uw Inschrijving inhoudelijk beoordelen, beoordelen wij eerst of uw Inschrijving aan de 
Formele eisen voldoet, geen Uitsluitingsgronden van toepassing zijn en of u aan de 
Geschiktheidseisen voldoet.  
 
We toetsen ook of u akkoord gaat met het Programma van Eisen  
Gaat u niet akkoord met het Programma van Eisen of voldoet u niet aan de Eisen in het 
Programma van Eisen? Dan is uw Inschrijving ongeldig en sluiten we u uit van verdere deelname 
aan de Aanbesteding. Alle Eisen uit het Programma van Eisen zijn dus zogenaamd knock-out 
criteria. 
 
In sommige gevallen toetsen we aan het proportionaliteitsbeginsel 
Indien deze niet voldoet aan de:  
• de Uitsluitingsgronden (paragraaf 5.2); 
• Geschiktheidseisen (paragraaf 5.3); 
• Formele Eisen (paragraaf 4.3); 
• de Eisen uit het Programma van Eisen (Bijlage 3).  
 
Dan kunnen wij besluiten uw Inschrijving ongeldig te verklaren en u uit te sluiten van verdere 
deelname aan de Aanbesteding. Ongeldigverklaring en uitsluiting vindt niet plaats indien dat in 
strijd is met de aanbestedingsbeginselen (waaronder het proportionaliteitsbeginsel). 
 
Voldoet uw Inschrijving aan alle Eisen en voorschriften? Dan beoordelen wij uw 
Inschrijving inhoudelijk  
Indien uw Inschrijving voldoet aan alle Eisen en voorschriften, dan beoordelen we de Inschrijving 
inhoudelijk op de Subgunningscriteria en kennen daar een score aan toe. Een 
beoordelingscommissie beoordeelt uw Inschrijving inhoudelijk. In de beoordelingscommissie zitten 
minimaal drie personen. Deze personen hebben de deskundigheid die nodig is om uw Inschrijving 
inhoudelijk te beoordelen. 
8.2. Beoordeling op kwaliteit 
Wij beoordelen de kwaliteit van uw Inschrijving met een cijfer 
Zijn er meerdere onderdelen (1, 2, 3 enzovoorts) bij een Subgunningscriterium? Dan krijgt elk 
onderdeel een beoordeling. 
 
Bij het definitief bepalen van de cijfers vergelijkt de commissie uw Inschrijving niet met de andere 
inschrijvingen. 
 
Het cijfer drukt de inhoudelijke beoordeling uit 
De beoordelingscommissie bepaalt welke beoordeling u krijgt voor een bepaald 
Subgunningscriterium of onderdeel hiervan. In de tabel hieronder leest u wat elke beoordeling zegt 
over de kwaliteit van uw Inschrijving. 
 
Tabel puntenschaal 
100% Uitstekend: De gegeven informatie is uitstekend, inhoudelijk zeer relevant en biedt 
drie of meer punten van meerwaarde*. Er is sprake van een positief onderscheidend 
vermogen. De invulling overtreft de verwachtingen van Opdrachtgever.  
70% Goed: De gegeven informatie voldoet aan de verwachtingen. En er is sprake van één of 
twee punten van meerwaarde*.

=== Document: na nvi beschrijvend document flora en fauna onderzoek v2 ===
Europese aanbesteding 
Flora en Fauna onderzoeken 
 
 Ten behoeve van 
Gemeenten Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo 
 
 
 
 
Contactpersoon Sandra Stadegaard 
Datum 27 november 2025 
Kenmerk Z25 236342 
Versie V2 Na Nota van inlichtingen 
Status Definitief 
 
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 2 van 35 
  
 
Inhoudsopgave 
1. Inleiding ................................................................................................................ 4 
1.1. De Aanbestedende dienst .................................................................................. 4 
1.2. De opbouw van het Beschrijvend document ......................................................... 4 
2. Opdrachtbeschrijving ............................................................................................. 6 
2.1. Omschrijving van de Opdracht ............................................................................ 6 
2.2. Maatschappelijk verantwoord inkopen ................................................................. 8 
2.3. Programma van eisen ........................................................................................ 9 
2.4. Better Performance ........................................................................................... 9 
3. Hoe verloopt de aanbestedingsprocedure? .......................................................... 11 
3.1. Gekozen procedure Diensten ............................................................................. 11 
3.2. Digitaal aanbesteden ........................................................................................ 11 
3.3. Tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en bezwaren .......................... 11 
3.4. Contactpersoon ............................................................................................... 13 
3.5. De planning van de Aanbesteding ...................................................................... 13 
3.6. Indienen Inschrijving........................................................................................ 15 
3.7. Openen Inschrijvingen ...................................................................................... 15 
3.8. Mededeling Gunningsbeslissing .......................................................................... 15 
3.9. Verificatie gegevens Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) ................... 15 
3.10. Opschortende termijn en bezwaren .................................................................... 15 
3.11. Voorbehouden Aanbestedende dienst ................................................................. 16 
4. Hoe schrijft u in? .................................................................................................. 17 
4.1. Indienen Inschrijving in TenderNed .................................................................... 17 
4.2. Formele eisen aan de Inschrijving ...................................................................... 17 
4.3. Verplichte Bijlagen in TenderNed ....................................................................... 18 
4.4. Inschrijven met het UEA ................................................................................... 18 
4.5. Inschrijven als Combinatie of met gebruikmaking van een Derde ........................... 19 
5. Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen .......................................................... 22 
5.1. Inleiding ......................................................................................................... 22 
5.2. Uitsluitingsgronden .......................................................................................... 22 
5.3. Geschiktheidseisen........................................................................................... 22 
6. Voorwaarden ........................................................................................................ 26 
6.1. Overeenkomst en voorwaarden ......................................................................... 26 
6.2. Tenderkostenvergoeding ................................................................................... 26 
6.3. Sanctiepakket Rusland ..................................................................................... 26 
6.4. E-factureren .................................................................................................... 26 
7. Gunningscriterium ............................................................................................... 27 
7.1. Beste prijs-kwaliteitsverhouding: Subgunningscriteria .......................................... 27 
8. Beoordeling van uw Inschrijving .......................................................................... 30 
8.1. Beoordeling en beoordelingscommissie ............................................................... 30 
8.2. Beoordeling op kwaliteit.................................................................................... 30 
8.3. Beoordeling op prijs ......................................................................................... 31 
8.4. Beoordeling op de beste prijs-kwaliteitverhouding ................................................ 31 
8.5. Manipulatieve of abnormaal lage Inschrijving ...................................................... 32 
Begrippenlijst .......................................................................................................33 
 
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 3 van 35 
  
Bijlagen in TenderNed 
 
Elektronisch invullen en indienen bij Inschrijving 
 
Bijlage 1 Prijsopgaveformulier   
Bijlage 2 Referentieverklaring 
Bijlage 3 Akkoordverklaring Programma van Eisen en voorwaarden Aanbesteding 
Bijlage 4 Uitwerking (sub)gunningscriterium Plan van Aanpak bestaande uit de 
onderdelen: 
1. Wijze van samenwerken 
2. Continuïteit en flexibiliteit 
3. Kwaliteitsborging en risicobeheersing 
Bijlage 5 Holdingverklaring 
Bijlage 6  Verklaring omtrent Russische betrokkenheid 
Bijlage 7 Uittreksel uit het handelsregister van de Kamer van Koophandel (KvK) 
Bijlage 8 Bewijs lidmaatschap NGB 
Bijlage 9 C.V.’s 
In TenderNed Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) 
 
In te dienen bij verificatie van documenten door de winnende Inschrijver 
 
Gedragsverklaring aanbesteden 
Verklaring van de Belastingdienst 
Bewijsstuk (aansprakelijkheids-)verzekering 
SROI formulier  
 
Achtergrondinformatie voor de Inschrijver 
 
Bijlage A Algemene inkoopvoorwaarden voor leveringen en diensten voor de gemeenten 
Bergen, Uitgeest, Castricum, Heiloo en de werkorganisatie BUCH 
Bijlage B Bijsluiter over facturering BUCH 
Bijlage C Concept Raamovereenkomst 
Bijlage D Formulier wederzijdse beoordeling better performance 
 
 
 
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 4 van 35 
  
1. Inleiding 
Wij, gemeenten Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo nodigen u als Potentiële Inschrijver uit om 
in te schrijven voor de Aanbesteding ‘Flora en Fauna onderzoeken’. In dit Beschrijvend document 
leest u alle informatie die u hiervoor nodig heeft. 
1.1. De Aanbestedende dienst 
Schrijft u in en gunnen wij de Opdracht aan u? Dan sluit u een Overeenkomsten met de gemeenten 
Bergen (NH), Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
 
De Opdrachtgever(s) 
De gemeente Bergen ligt in de provincie Noord-Holland en heeft bijna 30.000 inwoners, 15 
dorpskernen en een oppervlakte van 119,85 vierkante kilometer. 
 
Kijk voor meer informatie op: 
www.bergen-nh.nl 
 
De gemeente Uitgeest ligt in de provincie Noord-Holland en heeft ruim 13.000 inwoners, 3 
dorpskernen en een oppervlakte van 22,29 vierkante kilometer. 
 
Kijk voor meer informatie op: 
www.uitgeest.nl 
 
De gemeente Castricum ligt in de provincie Noord-Holland en heeft ruim 36.000 inwoners, 8 
dorpskernen en een oppervlakte van 60,40 vierkante kilometer. 
 
Kijk voor meer informatie op: 
www.castricum.nl  
 
De gemeente Heiloo ligt in de provincie Noord-Holland en heeft bijna 25.000 inwoners, 1 
dorpskernen en een oppervlakte van 19,01 vierkante kilometer. 
 
Kijk voor meer informatie op: 
www.heiloo.nl 
 
Deze aanbesteding wordt begeleid door de Werkorganisatie BUCH. BUCH staat voor Bergen, Uitgeest, 
Castricum en Heiloo. Vier zelfstandige gemeenten, met één gezamenlijke ambtelijke organisatie per 
1 januari 2017.  
De gemeenten en de BUCH werken aan een fijne woon -, werk- en leefomgeving voor de inwoners, 
ondernemers en bezoekers van Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo. 
En dit alles in een groen gebied aan de kust van Noord-Holland, tussen zee en Alkmaardermeer, rijk 
aan strand, duinen, bos en polder. De vier gemeenten hebben opgeteld iets meer dan 100.000 
inwoners. De inwoners zijn even divers als hun omgeving: jong en oud, forensen  en agrariërs, 
Randstedelingen en dorpelingen. Ze zijn veelal betrokken en kritisch.  
1.2. De opbouw van het Beschrijvend document 
U leest, na deze inleiding: 
• in hoofdstuk 2 t/m 4 wat wij willen, hoe de aanbestedingsprocedure verloopt en hoe u een 
inschrijving moet indienen; 
• in hoofdstuk 5 en 6 hoe wij bepalen of een Inschrijver geschikt is om de Opdracht uit te 
voeren, en alles over de Overeenkomst en de voorwaarden die wij hanteren; 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 5 van 35 
  
• In hoofdstuk 7 en 8 wat wij belangrijk vinden en hoe wij beoordelen welke Inschrijver het 
beste aanbod doet. 
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 6 van 35 
  
2. Opdrachtbeschrijving 
2.1. Omschrijving van de Opdracht 
Hieronder leest u een omschrijving van de Opdracht.  
 
Omschrijving opdracht 
Wij willen met één ondernemer een overeenkomst afsluiten voor flora- en 
faunaonderzoeken om inzicht te krijgen in de aanwezigheid en het functioneren van 
plant- en diersoorten in een bepaald gebied, en te beoordelen of (voorgenomen) 
activiteiten negatieve effecten kunnen hebben op beschermde soorten of natuurwaarden.  
Hieronder staan de hoofddoelen opgesplitst:  
1. Voldoen aan Wet- en Regelgeving 
• Flora- en faunaonderzoek is nodig om: 
o Vast te stellen of beschermde soorten voorkomen; 
o Te bepalen of ontheffing of vergunning nodig is; 
o Juridisch houdbare onderbouwing te leveren bij vergunningsaanvragen. 
• De Omgevingswet vereist dat initiatiefnemers onderzoeken of hun plannen effect hebben 
op beschermde soorten of Natura 2000-gebieden. 
2. Bescherming van Soorten en Leefgebieden 
• Voorkomen dat soorten in hun voortplantings-, rust- of leefgebied worden verstoord of 
vernietigd. 
• Inzicht in welke maatregelen nodig zijn om negatieve effecten te voorkomen, beperken of 
compenseren (bijvoorbeeld ecologische werkprotocollen of mitigatie). 
3. Onderbouwing van Planvorming en Ruimtelijke Ordening 
• Flora- en faunaonderzoek is vaak een verplicht onderdeel van: 
o Milieueffectrapportages (MER); 
o Omgevingsplannen; 
o Vergunningsprocedures (zoals omgevingsvergunningen); 
o Project-MER of Passende beoordeling bij stikstofdepositie. 
4. Monitoring van Natuurkwaliteit en Beheer 
• Veldonderzoek wordt gebruikt om het effect van beheermaatregelen te meten (bijvoorbeeld 
bij natuurontwikkeling of herstelprojecten). 
• Opvolgen van populaties van bepaalde soorten (monitoring) voor natuurbeheerdoelen of 
beleidsrapportage (bijv. aan provincie of BIJ12). 
5. Verantwoord Ondernemen 
• Voor bedrijven en overheden is flora- en faunaonderzoek ook een manier om 
maatschappelijk verantwoord te handelen. 
• Voorkomen van juridische vertragingen en reputatieschade bij ingrepen in de 
leefomgeving. 
 
 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 7 van 35 
  
Scope van de werkzaamheden 
De diensten omvatten:  
• Het uitvoeren van een Quickscans Flora en Fauna conform de Omgevingswet, 
• Het uitvoeren van nader onderzoek naar beschermde soorten zoals een vleermuisonderzoek 
(incl. activiteitentellingen), een broedvogelonderzoek, onderzoek naar amfibieën en 
dergelijke, 
• Ecologische begeleiding bij werkzaamheden, 
• Toetsing aan de Omgevingswet, advisering en mitigatievoorstellen, 
• Het opstellen van een projectplan en het indienen van een ontheffingsaanvraag bij het  
bevoegd gezag, 
• Overleg met opdrachtgever en bevoegd gezag. 
Buiten scope van de werkzaamheden 
Buiten de scope van de opdracht vallen: 
• Werkzaamheden waarvoor eerder een aanbesteding heeft plaatsgevonden en waarvan de 
contractduur nog niet is verstreken, evenals  eerder verstrekte nadere opdrachten die nog 
niet zijn afgerond,  
• Het uitvoeren van AERIUS – berekeningen inclusief aanvullende werkzaamheden zoals een 
voortoets en passende beoordeling, 
• Werkzaamheden met betrekking tot het opstellen van een soortenmanagementplan (SMP), 
• Quickscans Flora en Fauna voor het bestendig beheer zoals het snoeien van groen en 
maaien, 
• Monitoring Flora en Fauna.  
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 8 van 35 
  
Opdrachten buiten raamovereenkomst 
Opdrachtgever behoudt zich het recht voor buiten de Raamovereenkomst in te kopen als de 
opdracht niet onder de werkingssfeer van de raamovereenkomst valt of als Opdrachtnemer niet in 
de gelegenheid is om binnen de in het Programma van Eisen gestelde tijd de opdracht uit te 
voeren. Als de Opdrachtgever een opdracht heeft die onder werkingssfeer van deze 
Raamovereenkomst valt, dan zal zij altijd eerst de raamcontractant in de gelegenheid stellen om 
een nadere offerte uit te brengen.  
 
Inlichtingen over percelen 
De opdracht is niet verdeeld in percelen. Wij hebben hiervoor de volgende motivering:  
• het aantal potentiële inschrijvers is dusdanig, dat de mededinging gewaarborgd blijft en de 
concurrentie niet merkbaar wordt beperkt; 
• de omvang van de opdracht is beperkt, waardoor er voldoende toegang tot de opdracht 
voor het MKB is; 
• het werken met één opdrachtnemer leidt tot een efficiëntere uitvoering van de 
werkzaamheden. 
 
Geraamde totale waarde  
De gemiddelde geraamde waarde van de Raamovereenkomst per jaar bedraagt € 80.000,- voor de 
vier gemeenten gezamenlijk. De geraamde totale maximale waarde in de Raamovereenkomst 
bedraagt € 320.000,-.  
De maximale waarde van de Raamovereenkomst voor de gehele overeenkomstduur van maximaal 
4 jaar bedraagt maximaal € 500.000,-. Bij het eerder bereiken van de maximale waarde dan 
waarin de maximale looptijd voorziet, zal in onderlinge afstemming tussen Opdrachtgever en 
Opdrachtnemer een besluit worden genomen op de voorzetting van de Raamovereenkomst.  
 
Let op: de gegevens over de omvang van de Opdracht zijn een indicatie. Aan deze gegevens kunt 
u geen rechten ontlenen. Vanwege bijvoorbeeld politieke, budgettaire, bestuurlijke of 
organisatorische ontwikkelingen binnen de Aanbestedende diensten is het mogelijk dat de (omvang 
van de) Opdracht wijzigt.  
 
De overeenkomst geldt in elk geval voor twee (2) jaar 
De Overeenkomst geldt in elk geval voor twee (2) jaar. Daarna kunnen we de Overeenkomst 
(eenzijdig) verlengen onder gelijkblijvende voorwaarden. We verlengen de Overeenkomst 
maximaal twee (2) keer voor maximaal twaalf (12) maanden per keer.  
 
Bij de Aanbesteding gaat het om Dienst met de volgende CPV-codes:  
• 79720000-7 – Onderzoeksdiensten 
• 73110000-6 – Uitvoeren van onderzoek. 
• 71300000-1 – Dienstverlening door ingenieurs 
• 90721700-4 – Diensten voor bescherming van bedreigde planten- en diersoorten. 
2.2. Maatschappelijk verantwoord inkopen 
Social Return 
 
Wij hechten er groot belang aan om Social Return als bijzondere uitvoeringsvoorwaarde op te 
nemen. De invoering van Social Return betekent het realiseren van reguliere banen, 
leerwerkplekken, (werk)stages en leer/werkbanen, ervaringsplaatsen bij u voor specifieke 
doelgroepen. 
 
Er is in regionaal verband (RPA) gekozen voor de bouwblokken methode voor de invulling van 
Social Return. Kenmerkend voor deze aanpak is de "bouwblokken-structuur" met een transparante 
waardebepaling. Dit heeft als voordeel dat u kunt kiezen uit meerdere manieren om de Social 
Return verplichting in te vullen. Hierbij is voor iedere activiteit duidelijk wat de waarde is.  
 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 9 van 35 
  
Als u vragen heeft over de invulling van Social Return, of u wilt een toelichting over de 
verschillende bouwblokken of u wilt weten of uw specifieke oplossing van de verplichting ook 
realiseerbaar is, kunt u contact opnemen met de SROI coördinator. 
  
Voor meer informatie verwijzen wij u ook de volgende linken: https://rpa-nhn.nl/ 
https://www.zaffier.nl/werkgevers/sociaal-ondernemen 
 
Het proces na gunning  
Voor afspraken over SROI neemt de opdrachtnemer binnen vier weken na gunning contact op met 
de SROI-coördinator van Zaffier. Dit kan per e-mail: m.schats@zaffier.nl. Vervolgens wordt er 
samen een afspraak ingepland. Voorafgaand aan deze afspraak dient de opdrachtnemer een 
concept plan van aanpak SROI in. Dit wordt tijdens dit eerste gesprek besproken. De SROI-
coördinator adviseert hierover daarnaast over de diverse mogelijkheden om invulling te geven aan 
SROI. 
 
Binnen 3 weken na het eerste gesprek, levert de opdrachtnemer een definitief plan van aanpak 
SROI aan bij de SROI-coördinator, met daarin: 
• Welke activiteiten worden uitgevoerd om invulling te geven aan SROI? 
• Welke doelgroep van SROI wordt ingezet of op welke manier komen de ingezette SROI 
activiteiten ten goede aan de doelgroep? 
• Een inschatting van de waarde van de SROI-inzet, aan de hand van het bouwblokkenmodel 
(zie paragraaf 2.2) 
 
De SROI-coördinator beoordeelt het plan van aanpak, en maakt op basis van het ingediende plan 
prestatieafspraken met de opdrachtnemer. Gedurende de looptijd van het contract waar de SROI 
verplichting onderdeel van is, wordt invulling gegeven aan SROI. 
 
Door in te schrijven, verplicht u zich om bij gunning in 5% van de opdrachtsom in te zetten voor 
Social Return. Bij afloop van de Opdracht dient aan deze verplichting voldaan te zijn. 
 
Indien Opdrachtnemer aan het einde van de looptijd van de Overeenkomst de SROI-verplichting 
niet (volledig) heeft ingevuld, dan heeft de Opdrachtgever van rechtswege een direct opeisbare 
vordering op Opdrachtnemer ten bedrage van de openstaande SROI-verplichting. Dit bedrag kan 
door de Opdrachtgever worden ingehouden op nog te betalen facturen aan de Opdrachtnemer of 
op andere wijze ingevorderd worden. 
 
Inschrijver stemt in met deze uitvoeringsvoorwaarde inzake de Beleidsregels Social Return door 
het doen van een Inschrijving. 
2.3. Programma van eisen 
In het Programma van Eisen staan de Eisen die wij stellen aan de uitvoering van de Opdracht. 
Voldoet u niet aan alle Eisen in het Programma van Eisen? Dan is uw Inschrijving ongeldig en 
sluiten we u uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. De Eisen die wij stellen aan de 
gevraagde Diensten zijn opgenomen in Bijlage 3 – Akkoordverklaring Programma van Eisen en 
voorwaarden. Middels inschrijving gaat u expliciet akkoord met de gestelde eisen.  
2.4. Better Performance 
 
De Opdrachtgever zal de Opdrachtnemer tijdens de uitvoering van de opdracht beoordelen op 
'present performance' om de samenwerking en kwaliteit te monitoren. Het beoordelen gaat 
gedurende de uitvoeringsperiode over en weer tussen Opdrachtgever en Opdrachtnemer om 
uiteindelijk tot een goede 'Better Performance' van de Opdrachtnemer te komen. Na oplevering van 
de opdracht beoordeelt de Opdrachtgever de werkwijze van en samenwerking met de 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 10 van 35 
  
Opdrachtnemer door het invullen van het bijgeleverde beoordelingsformulier (zie Bijlage D). Dit 
formulier komt in een gesloten database en is alleen ter inzage voor Opdrachtgevers 
(overheidsinstanties) die gebruik maken van 'Better Performance‘. Deze database kan gebruikt 
worden voor selectie van marktpartijen bij onderhandse aanbestedingen dan wel voor het 
verstrekken van een opdracht ‘uit de hand’. Voor de systematiek van Better Performance zal 
Opdrachtgever gebruik maken van de systematiek van het CROW.  
 
Informatie over de systematiek is na te lezen op de website van het CROW: 
https://www.crow.nl/better-performance 
 
Bij de start van de opdracht zal de Opdrachtgever de aanpak van de Better Performance met de 
Opdrachtnemer bespreken. 
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 11 van 35 
  
3. Hoe verloopt de aanbestedingsprocedure? 
In dit hoofdstuk leest u de procedure van de aanbesteding. U krijgt een overzicht van de planning. 
Elke stap lichten we vervolgens kort toe. U leest in dit hoofdstuk ook wie uw Contactpersoon is en 
hoe u vragen kunt stellen. 
3.1. Gekozen procedure Diensten 
Wij hebben gekozen voor een Europese openbare procedure, volgens de Aanbestedingswet 2012.  
 
De Europese openbare procedure 
Iedere belangstellende Ondernemer mag inschrijven op deze Aanbesteding. 
We hebben gekozen voor een openbare procedure. Dit geeft alle potentiële Inschrijvers voldoende 
tijd en mogelijkheid om een kwalitatief goede Inschrijving in te dienen en zorgt ervoor dat de hele 
markt de kans krijgt in te schrijven. Deze keuze is hoofdzakelijk gebaseerd op: 
•          omvang van de opdracht; 
•          transactiekosten voor de Aanbestedende dienst en de Inschrijvers; 
•          aantal potentiële Inschrijvers; 
•          gewenst eindresultaat; 
•          complexiteit van de opdracht; 
•          type van de opdracht en het karakter van de markt. 
3.2. Digitaal aanbesteden 
Deze aanbesteding wordt geheel digitaal, inclusief inschrijven, doorlopen via TenderNed. 
 
Rechtsgeldige deelname 
Wij gaan er vanuit dat u als inschrijver ervoor zorgt dat de juiste mensen zijn betrokken bij de 
aanbestedingsprocedure. Ook gaan wij er vanuit dat de vragen en bestanden door een rechtsgeldig 
bevoegde medewerker worden beantwoord en/of geüpload. Een verzoek tot deelneming en/of 
inschrijving is dus altijd rechtsgeldig wanneer deze volledig is ingediend.  
 
Samenwerken 
Wij zijn ervan overtuigd dat een aanbesteding een proces is tussen en met mensen die niet te 
vatten is in een uitgeschreven en dichtgetimmerde procedure. Wij beperken ons daarom tot het 
vermelden van bijzonderheden en aandachtspunten. Wij handelen in alle gevallen proportioneel. 
Genomen besluiten van welke aard dan ook motiveren wij altijd op een wijze passend bij de 
situatie. Daarna maken we die voldoende kenbaar.  
 
Hulp bij TenderNed 
Op de website van TenderNed: https://www.TenderNed.nl/cms/help  
 
U bent zelf verantwoordelijk voor het inrichten en beheren van de autorisaties in TenderNed zodat u 
tijdig kan reageren op offerteaanvragen. Wij zijn niet aansprakelijk:  
• voor storingen met TenderNed; 
• indien offerteaanvragen niet bij de juiste contactpersoon van de Leverancier aankomen 
binnen TenderNed, door bijvoorbeeld het niet toekennen van de benodigde autorisaties; 
• als de e-mailnotificaties van TenderNed niet worden toegelaten door uw e-mailbeveiliging 
(firewall, spamfilters). Zorg dat u altijd e-mails kunt ontvangen van de verzender 
@TenderNed.nl. 
3.3. Tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en bezwaren  
Vragen en tekstsuggesties 
Het kan zijn dat iets in het Beschrijvend document voor u onduidelijk is. In onderstaande tekst 
leest u wat u dan kunt doen.  
 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 12 van 35 
  
Stel al uw vragen via TenderNed 
Heeft u vragen over de inhoud of de procedure van deze Aanbesteding? Stel uw vragen dan via de 
vragenmodule in TenderNed. U kunt ook vragen stellen of suggesties doen bij de 
contractvoorwaarden op dezelfde wijze. Suggesties die wij overnemen ziet u terug in de 
Overeenkomst. 
 
Dien al uw vragen en suggesties in voor de in de planning opgenomen datum en tijdstip 
Zo zorgt u ervoor dat u tijdig antwoord krijgt op uw vraag. Dient u uw vraag of suggestie te laat 
in? Dan beantwoorden we uw vraag alleen als wij vinden dat het belangrijke informatie is voor alle 
Inschrijvers. De inschrijftermijn verandert dan in principe niet, ook niet als wij de antwoorden 
minder dan tien (10) dagen voor de sluitingsdatum publiceren. 
 
Zorg dat uw vragen en suggesties anoniem zijn 
Gebruik daarom in uw vraag geen: 
• bedrijfsnamen; 
• productnamen; 
• andere namen die aan uw organisatie gerelateerd zijn. 
 
Wij publiceren alle vragen en antwoorden in TenderNed 
U leest alle vragen en antwoorden in de Nota van Inlichtingen. Alle Inschrijvers krijgen op die 
manier evenveel informatie. U ontvangt deze Nota van Inlichtingen via een bericht in de 
berichtenmodule in TenderNed. We verzenden de Nota van Inlichtingen uiterlijk op de in de 
planning opgenomen datum.  
 
Hierna is de tweede vragenronde 
De tweede vragenronde werkt hetzelfde als de eerste. Stel uw vragen voor de tweede ronde voor 
de in de planning opgenomen datum en tijdstip. Antwoorden op vragen in de tweede ronde 
publiceren we uiterlijk op de in de planning opgenomen datum en tijdstip. Wij gaan ervan uit dat 
hierna de Aanbesteding duidelijk is voor alle Inschrijvers. 
 
U kunt ook vertrouwelijk vragen stellen 
Het antwoord is dan alleen voor u bestemd. Niet voor de andere Inschrijvers. Wilt u een 
vertrouwelijk antwoord op uw vraag? Motiveer dan duidelijk waarom u van mening bent dat 
openbaarmaking van deze informatieschade kan toebrengen aan de gerechtvaardigde economische 
belangen van uw onderneming. 
Zijn we het niet eens met uw motivatie? Dan leggen wij u de keuze voor; wij nemen uw vraag op 
in de algemeen ter beschikking te stellen Nota van Inlichtingen, of wij beantwoorden uw vraag 
niet. 
 
Wij geven u alleen informatie via TenderNed 
Krijgt u informatie op een andere manier? Dan kunt u daaraan geen rechten ontlenen. Ook niet als 
u de informatie krijgt van een van onze medewerkers of vertegenwoordigers. 
 
Meld tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en bezwaren zo snel mogelijk 
U meldt de tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en bezwaren die u heeft dan ook zo 
snel mogelijk. U moet dit in elk geval melden vóór de datum en het tijdstip waarop de schriftelijk 
gestelde vragen uiterlijk moeten zijn ingediend (zie hiervoor paragraaf 3.5). U kunt deze melden 
op de wijze zoals beschreven in paragraaf 3.2. Geeft u de melding niet op tijd door? Dan passen 
we het Beschrijvend document in beginsel niet meer aan. U kunt geen rechten ontlenen aan 
tegenstrijdigheden, onduidelijkheden, onjuistheden en bezwaren die u niet heeft gesignaleerd of 
wel heeft gesignaleerd maar ons niet tijdig heeft gemeld. Natuurlijk doen we ons best om 
tegenstrijdigheden, onduidelijkheden en onjuistheden in de Aanbestedingsstukken te voorkomen. 
 
De Nota van Inlichtingen gaat altijd voor 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 13 van 35 
  
Spreken de Nota van Inlichtingen en het Beschrijvend document elkaar tegen? Dan gaan we uit 
van wat in de Nota van Inlichtingen staat. Zijn er meerdere Nota’s van Inlichtingen en spreken die 
elkaar tegen? Dan geldt wat in de laatst gepubliceerde Nota van Inlichtingen staat. 
 
Klachten en bezwaar 
Het kan voorkomen dat u het niet eens bent met een besluit of gedraging van ons. Voor al deze 
gevallen geldt dat wij dit zoveel mogelijk informeel met u willen oplossen. Wij hanteren daarom de 
onderstaande procedure: 
1. u maakt uw ‘klacht’ proactief en zo snel mogelijk, dus zodra die bij u bekend is of had 
kunnen zijn, gemotiveerd aan ons kenbaar via de berichtenmodule in TenderNed. U meldt 
hierbij een alternatief voorstel. Wij reageren hierop met een inhoudelijke reactie; 
2. indien u zich niet kunt vinden in onze reactie of onze reactie laat te lang op zich wachten, 
dan kunt u gebruik maken van het Klachtenmeldpunt Aanbesteden van Conducto B.V. 
(KMA). U dient dan een klacht in via het ‘webformulier van het online Klachtenmeldpunt’. 
Een uitgebreidere omschrijving van het proces voor het indienen van klachten treft u hier. 
3. Indien u het niet eens bent met het standpunt van het klachtenmeldpunt of u bent van 
mening dat dit standpunt te lang op zich zal laten wachten, kunt u uw klacht voorleggen 
aan de Commissie van Aanbestedingsexperts. Dit kan ook bij de bevoegde rechter van de 
Rechtbank Noord-Holland (locatie Haarlem). 
 
U kunt geen rechtsgeldig beroep doen op onvolkomenheden of tegenstrijdigheden die niet tijdig 
en/of onvolledig zijn gemeld. 
 
Indien u een kort geding aanhangig wilt maken bent u verplicht de dagvaarding via de 
berichtmodule te versturen. Ook mailt u deze naar inkoop@debuch.nl.  
 
Vertrouwelijkheid informatie 
Alle gegevens die tijdens deze aanbestedingsprocedure worden uitgewisseld en kenbaar zijn 
gemaakt zijn vertrouwelijk. Wij en u respecteren dit en handelen hiernaar.  
 
Herstellen gebreken in Verzoek tot inschrijving(en) 
Wij laten inschrijvers elk gebrek in zijn inschrijving en/of bewijsmiddelen herstellen tot het moment 
er sprake is van: 
1. een commercieel gewijzigd verzoek tot deelname en/of inschrijving van welke aard dan 
ook; of  
2. de concurrentie op een andere manier wordt vervalst.  
 
Dit alles is uitsluitend ter beoordeling van Opdrachtgever. 
3.4. Contactpersoon 
Uw Contactpersoon is Sandra Stadegaard, inkoopadviseur 
U communiceert alleen met de Contactpersoon over deze Aanbesteding. De communicatie verloopt 
via de berichtenmodule van TenderNed. Communiceert u over deze Aanbesteding met andere 
medewerkers van de Aanbestedende dienst of via andere kanalen? Dan kan dit voor ons aanleiding 
zijn om uw Inschrijving ongeldig te verklaren en u uit te sluiten van verdere deelname aan de 
Aanbesteding. 
3.5. De planning van de Aanbesteding 
Deze Aanbesteding start op de datum waarop we deze gepubliceerd hebben via TenderNed (zie de 
planning).  
  
Wij streven er naar onderstaande planning te realiseren. Zonder expliciet tegenbericht dient u van 
deze planning uit te gaan. Wij melden wijzigingen in de planning in de Nota van Inlichtingen of via 
TenderNed. Aan deze planning kunnen de Potentiële Inschrijvers geen rechten ontlenen. 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 14 van 35 
  
 
Een korte toelichting van enkele onderdelen van de planning leest u in de navolgende paragrafen. 
 
Tabel tijdplanning aanbestedingsprocedure 
Activiteit Uiterste datum 
Publicatie aankondiging opdracht Donderdag 30 oktober 2025 
Indienen van vragen en melden tegenstrijdigheden over 
de aanbesteding, inclusief bijlagen (1e Nota van 
Inlichtingen)) 
tot uiterlijk donderdag 13 november 
2025 09.00 uur 
Publiceren 1e Nota van Inlichtingen  Dinsdag 18 november 2025 
Indienen van vragen 2e Nota van inlichtingen tot uiterlijk maandag 24 november 
2025 09.00 uur 
Publiceren 2e Nota van Inlichtingen  Donderdag 27 november 2025 
Indienen Inschrijving tot uiterlijk maandag 15 december 
2025 09.00 uur 
Beoordelen inschrijvingen en subgunningscriteria door 
beoordelingscommissie 
Maandag 15 december tot en met 
donderdag 18 december 2025  
Bekendmaking gunningsbeslissing Maandag 22 december 2025 
Standstill periode (opschortende termijn) Maandag 12 januari 2026 
Verwachte ingangsdatum Overeenkomst 1 februari 2026 
 
 
 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 15 van 35 
  
3.6. Indienen Inschrijving  
Hoe u een Inschrijving indient, leest u in hoofdstuk 4. 
3.7. Openen Inschrijvingen 
De opening van de digitale kluis is niet openbaar en vindt plaats na het verstrijken van het uiterste 
tijdstip van indiening op de in paragraaf 3.5 opgenomen datum bij de Aanbestedende dienst.  
 
Publicatie van een proces-verbaal van opening vindt plaats via de berichtenmodule in TenderNed. 
In het proces-verbaal van opening staat vermeld welke Inschrijvers een Inschrijving hebben 
ingediend.  
3.8. Mededeling Gunningsbeslissing 
Let op: u kunt geen rechten ontlenen aan de Gunningsbeslissing 
Is de Gunningsbeslissing positief voor u? Dan betekent dat u in principe de Opdracht krijgt.  
U kunt echter aan de Gunningsbeslissing geen rechten ontlenen en u heeft op grond van een 
Gunningsbeslissing ook geen recht op een schadevergoeding in geval wij niet tot gunning 
overgaan. 
De mededeling van de Gunningsbeslissing is dan ook geen aanvaarding van het aanbod.  
Pas als de Overeenkomst met u is ondertekend heeft u het recht de Opdracht uit te voeren. 
3.9. Verificatie gegevens Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) 
Bij de bekendmaking van de Gunningsbeslissing vragen we bewijsstukken op ter controle van de 
gegevens in het UEA van de Inschrijver aan wie wij de Opdracht hebben gegund. Hieronder leest u 
hoe dat in zijn werk gaat. Indien hier aanleiding voor is controleren we soms de gegevens al 
voordat we de Gunningsbeslissing bekend maken. 
 
De Inschrijver levert op verzoek binnen vijf (5) werkdagen de volgende bewijsstukken 
aan: 
• gedragsverklaring aanbesteden. Let op: vraag de gedragsverklaring op tijd aan, in verband 
met de verwerkingstermijn. Zie voor meer informatie: Gedragsverklaring aanbesteden 
(GVA) | Justis. De Gedragsverklaring aanbesteden mag niet ouder zijn dan twee jaar, 
teruggerekend vanaf de sluitingstermijn van de Inschrijving; 
• verklaring van de Belastingdienst dat de Inschrijver de verplichte belastingen en sociale 
zekerheidspremies heeft betaald. De verklaring mag op het moment van inschrijven niet 
ouder zijn dan zes maanden; 
• een actueel uittreksel van het handelsregister (KvK verklaring), op moment van indienen 
van de Inschrijving niet ouder is dan zes maanden  (gerekend vanaf de uiterste 
sluitingsdatum van Indiening Inschrijving).  
 
Daarnaast wordt u gevraagd de volgende gegevens aan te leveren via de berichtenmodule in 
TenderNed: 
• bewijsstuk aansprakelijkheidsverzekering. 
 
Gaat het om een Combinatie die de Opdracht gegund krijgt? Dan moet elk lid van de Combinatie 
deze bewijsstukken aanleveren. Gaat het om een Derde waarop een beroep wordt gedaan om te 
voldoen aan de gestelde Geschiktheidseisen? Dan moet elke Derde deze bewijsstukken aanleveren.  
3.10. Opschortende termijn en bezwaren 
De dag na bekendmaking van de Gunningsbeslissing op TenderNed, gaat de opschortende termijn 
in. De opschortende termijn duurt twintig kalenderdagen, met inachtneming van de Algemene 
termijnenwet. In deze termijn heeft u de mogelijkheid om rechtsmaatregelen te treffen tegen de 
Gunningsbeslissing. De opschortende termijn geldt als een fatale termijn. Na de opschortende 
termijn kunt u geen bezwaar meer maken tegen de Gunningsbeslissing omdat uw rechten dan zijn 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 16 van 35 
  
vervallen. Wij zijn dan vrij een Overeenkomst te sluiten. U leest meer over de opschortende 
termijn in artikel 2.127 van de Aanbestedingswet 2012. 
 
Nadere toelichting of vragen 
Indien u behoefte heeft aan een nadere toelichting of nog vragen heeft, dan kunt u contact 
opnemen met de Contactpersoon. U bereikt de Contactpersoon via de berichtenmodule in 
TenderNed. 
 
Heeft u bezwaren tegen deze gunningsbeslissing? 
Dan kunt u het volgende doen: 
• een gesprek aanvragen bij de Contactpersoon voor een toelichting; 
• indien u overweegt een kort geding aanhangig te maken, eerst via de TenderNed 
berichtenmodule met de Contactpersoon contact opnemen met de vermelding van uw 
bezwaar. 
 
Besluit u tot een kort geding? 
Dan doet u het volgende: 
• uiterlijk binnen twintig kalenderdagen, met inachtneming van de Algemene termijnenwet, 
na verzending van de Gunningsbeslissing een kort geding aanhangig maken bij de 
Rechtbank in Noord-Holland; 
• een kopie van de dagvaarding aan de Contactpersoon zenden via de TenderNed 
berichtenmodule en naar inkoop@debuch.nl  
 
Wij sluiten in beginsel geen Overeenkomst voordat de rechter uitspraak in het kort geding heeft 
gedaan. Is er binnen de Opdracht een zwaarwegende reden om niet te wachten met de gunning? 
Dan kunnen we besluiten ondanks het kort geding toch een Overeenkomst te sluiten.  
 
Als een kort geding aanhangig wordt gemaakt, informeren wij alle Inschrijvers. 
3.11. Voorbehouden Aanbestedende dienst 
Wij kunnen aanvullende vragen stellen 
Wij kunnen besluiten om u aanvullende vragen te stellen om uw Inschrijving te verduidelijken of 
bewijsstukken/verklaringen te vragen om de juistheid van uw Inschrijving te toetsen. 
 
Wij mogen deze Aanbesteding op elk moment stoppen 
Dus ook nadat we de Opdracht aan een Inschrijver hebben gegund. Wij kunnen besluiten om de 
Aanbesteding helemaal stop te zetten. Of de Opdracht niet te gunnen. Als we dit besluiten, krijgt u 
hierover bericht via TenderNed.  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 17 van 35 
  
4. Hoe schrijft u in? 
4.1. Indienen Inschrijving in TenderNed 
Schrijf in via TenderNed  
U kunt alleen inschrijven via TenderNed. Schrijft u niet in via TenderNed? Dan is de Inschrijving 
ongeldig en sluiten we u uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. U kunt dus niet op andere 
manieren  (bijvoorbeeld per e-mail) inschrijven.   
 
Zorg dat u ruim op tijd bent met inschrijven 
Na de sluitingstermijn voor het indienen van de Inschrijving is het niet meer mogelijk uw 
Inschrijving in te dienen. Houd er daarom in elk geval rekening mee: 
• dat het juist en volledig uploaden van alle bestanden tijd in beslag neemt; 
• dat uw internetverbinding traag kan zijn; 
• dat u misschien technische problemen heeft met TenderNed; 
• dat de helpdesk van TenderNed niet altijd meteen uw technische probleem kan oplossen. 
 
Houd bij het uploaden van de Bijlagen rekening met het volgende: 
• begin op tijd met uploaden! Het kan soms enige tijd duren voordat alles geüpload is. 
• upload elke Bijlage bij ‘Extra documenten’; 
• zorg dat uit de bestandsnaam duidelijk wordt om welke Bijlage het gaat. 
• zorg dat elke Bijlage volledig en juist is.  
 
Alleen bij een storing in TenderNed kunnen we de inschrijvingsdeadline uitstellen 
Wij zijn niet aansprakelijk voor storingen bij TenderNed. Maar het kan wel een reden zijn om de 
deadline uit te stellen. 
 
Bel of e-mail de helpdesk van TenderNed bij technische problemen 
Indien een Potentiële Inschrijver technische problemen ervaart (bijv. u bent niet in staat om in te 
loggen of uw Inschrijving in te dienen), kan de Potentiële Inschrijver contact opnemen met de 
helpdesk van TenderNed:  
4.2. Formele eisen aan de Inschrijving 
Zorg dat uw Inschrijving voldoet aan de Formele eisen 
U leest de Formele eisen hieronder. Voldoet u niet aan deze eisen? Dan is uw Inschrijving ongeldig 
en sluiten we u uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. Door in te schrijven op deze 
Aanbesteding gaat u akkoord met alles wat in dit Beschrijvend document en in alle Bijlagen staat. 
 
Elke Inschrijving moet voldoen aan de volgende Formele eisen:  
• u schrijft op tijd in; 
• u levert alle gevraagde informatie aan. In paragraaf 4.4 vindt u alle verplichte aan te 
leveren Bijlagen die de Inschrijving minimaal moet bevatten; 
• u gebruikt de formulieren die u vindt in dit Beschrijvend document en de Bijlagen. U past 
de vaste tekst van die formulieren niet aan; 
• u verbindt geen voorwaarden aan uw Inschrijving; 
• u schrijft in zonder voorbehouden; 
• de Inschrijving wordt rechtsgeldig ondertekend, dat wil zeggen door iemand die daar 
voldoende bevoegdheid voor heeft.  
• u garandeert dat uw Inschrijving minimaal 60 dagen na sluitingsdatum voor het indienen 
van de Inschrijving geldig blijft. Dit is de gestanddoeningstermijn. Bij (een) kort geding(en) 
verlengen we de gestanddoeningstermijn met 45 dagen, nadat de rechter uitspraak heeft 
gedaan;  
• u zorgt dat alle communicatie rondom en over de Inschrijving in het Nederlands is.  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 18 van 35 
  
4.3. Verplichte Bijlagen in TenderNed 
In onderstaande tabel is aangegeven welke Bijlagen (indien van toepassing) u moet invullen en in 
TenderNed bij “Extra documenten” moet uploaden. 
 
Alle documenten die u verplicht moet invullen bij het indienen van de Inschrijving, zijn aangegeven 
met ‘aanwezigheid verplicht’. Alle documenten voegt u als bijlagen toe aan uw Inschrijving met 
inachtneming van de benoeming van onderstaande documenten (bijv. ‘Bijlage 4 - 
Referentieverklaring’). De aanbiedingsbrief geeft u de bestandsnaam ‘Aanbiedingsbrief’. 
 
Nr Omschrijving Zie 
par. 
Te gebruiken 
formulieren 
Aanwezigheid 
verplicht? 
Door wie? 
1 Prijsopgaveformulier 
(bestand in Excel en 
PDF) 
 
7.1 
7.2 
8.3 
Bijlage 1 Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder  
2 Referentieverklaring 5.3.3 Bijlage 2 Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder  
3 Akkoordverklaring 
Programma van Eisen 
(bestand in PDF) 
8.1 Bijlage 3 Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder 
4 Beantwoording 
subgunningscriteria 
Kwaliteit 
7.1 Plan van aanpak 
(eigen format 
conform 
beschreven in 
par 7.1) 
Ja Inschrijver of Inschrijver en 
holding 
5 Holdingverklaring  Bijlage 5 Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder 
6 Verklaring Russische 
betrokkenheid 
6.3 Bijlage 6 Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder 
7 Uittreksel KvK 5.3.7 
5.11 
4.1 
Vormvrij Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder 
8 Bewijs lidmaatschap 
Netwerk Groene 
Bureaus (NGB) 
5.3.1 Vormvrij Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder 
9 C.V.’s (eis personele 
bezetting) 
5.3.2 Vormvrij Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) de penvoerder 
10 Uniform Europees 
Aanbestedings-
document (UEA) 
 
3.11 
4.5 
4.6 
5.2 
5.3.6 
Module 
TenderNed 
Ja Inschrijver of (i.g.v. 
Combinatie) alle Combinanten 
of (i.g.v. beroep op een Derde 
om te voldoen aan de 
Geschiktheids-eisen), alle 
Derden 
4.4. Inschrijven met het UEA 
U volstaat met het zo volledig ingevuld Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA). Hierin 
verklaart u of de uitsluitingsgronden wel of niet van toepassing zijn. Daarnaast verklaart u of u wel 
of niet voldoet aan de (geschiktheids) eisen in deze aanbesteding. Indien u een beroep doet op de 
draagkracht van derden of inschrijft in combinatie met andere partijen dienen zij ook deze 
verklaring volledig in te vullen. Het UEA vult u volledig digitaal in TenderNed in.  
 
Het UEA bestaat uit vijf delen 
In Deel II vult u de gegevens van uw eigen onderneming in. In deel III leest u alle 
Uitsluitingsgronden. Wij hebben aangevinkt welke Uitsluitingsgronden gelden bij deze 
Aanbesteding.  
 
Iedere betrokken rechtspersoon stuurt een eigen UEA in 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 19 van 35 
  
Schrijft u in als Combinatie of doet u een beroep op Derden om aan een Geschiktheidseis te 
voldoen? Dat stuurt u meerdere UEA’s in, één voor elke betrokken organisatie. 
 
Met een ingediend UEA verklaart u geschikt te zijn voor deze Opdracht 
Door het aanvinken van ‘Ja’ in onderdeel α in Deel IV van het UEA (“Algemene aanwijzing voor 
alle selectiecriteria”) verklaart u dat uw onderneming voldoet aan alle Geschiktheidseisen die in 
document staan. In het UEA wordt de term selectiecriteria gehanteerd. Hiermee worden de 
Geschiktheidseisen bedoeld. 
 
Met een ondertekend UEA verklaart u ook dat de Uitsluitingsgronden niet op uw 
onderneming van toepassing zijn 
Is een Uitsluitingsgrond wel van toepassing, maar schrijft u toch in? Vermeld dan in het UEA de 
informatie en/of maatregelen die in Deel III van het UEA (Uitsluitingsgronden) worden gevraagd. 
 
Gaat er iets mis bij het werken met het UEA? Dan krijgt u één herkansing 
Dit doen we omdat het UEA voor u nieuw kan zijn en we snappen dat het daardoor soms mis kan 
gaan. 
4.5. Inschrijven als Combinatie of met gebruikmaking van een Derde 
Ondernemers kunnen besluiten om samen in te schrijven op een Aanbesteding 
Redenen hiervoor kunnen zijn: 
• de ondernemers beschikken individueel niet over voldoende capaciteit, ervaring en/of 
expertise; 
• vanwege risicospreiding: financieel en/of afhankelijkheid van één grote Opdrachtgever; 
• de ondernemers maken individueel geen kans (MKB). 
 
De Aanbestedende dienst mag Inschrijvingen door een Combinatie of met gebruikmaking van (een) 
Derde(n) niet verbieden. Wel is het mogelijk om hieraan proportionele voorwaarden te stellen, 
zoals hoofdelijke aansprakelijkheid, één aanspreekpunt of het oprichten van een rechtspersoon na 
gunning. Zie ook de artikelen 2.52 en 2.92 van de Aanbestedingswet 2012. 
  
Het Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) dient aan de hieronder genoemde 
voorwaarden te voldoen:  
 
Inschrijven als Combinatie  
In het geval van een samenwerkingsverband (Combinatie) dienen alle deelnemers aan het 
samenwerkingsverband een eigen exemplaar van het UEA in te vullen en te ondertekenen. Dit 
wordt bijgevoegd in de Inschrijving. Onder Deel IIA onder Wijze van deelneming in het UEA geven  
alle deelnemers aan het samenwerkingsverband de namen van alle Combinanten en hun eigen rol 
op, waarbij alle deelnemers aan het samenwerkingsverband ook opgeven welke ondernemer de 
leiding van het samenwerkingsverband (Combinatie) heeft en als verantwoordelijk gemachtigde 
(‘penvoerder’) namens het samenwerkingsverband (Combinatie) jegens de Opdrachtgever 
optreedt.  
 
De penvoerder is dus de ondernemer die door elke Combinant adequaat is gemachtigd om namens 
het samenwerkingsverband verplichtingen aan te gaan in het kader van deze Aanbesteding 
waarvoor alle individuele deelnemers aan het samenwerkingsverband jegens de Opdrachtgever 
volledig en hoofdelijk aansprakelijk zijn. 
 
De penvoerder verzorgt namens de Combinatie alle correspondentie in het kader van de uitvoering 
van de Aanbesteding en Overeenkomst met de Aanbestedende dienst respectievelijk 
Opdrachtgever. Dit betekent onder meer dat de facturatie uitsluitend dient te geschieden vanuit de 
penvoerder.  
 
Door een Inschrijving in te dienen verklaart elk lid van de Combinatie: 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 20 van 35 
  
1. dat de in de Inschrijving en UEA’s verstrekte informatie correct en rechtsgeldig is; 
2. dat elk lid van de Combinatie ieder hoofdelijk aansprakelijk is voor de uitvoering van de 
Opdracht en instaat voor de juiste en tijdige nakoming van alle plichten die voortkomen uit 
de Overeenkomst. 
 
Na sluiting van de termijn voor het indienen van de Inschrijving mag zonder toestemming van 
Opdrachtgever de samenstelling van de Combinatie niet wijzigen. 
 
Gebruik maken van een Derde om te voldoen aan de Geschiktheidseisen 
Als u een beroep doet op een Derde om aan de Geschiktheidseisen te voldoen dient u in Deel IIC 
van het UEA ‘ja’ aan te vinken. Derden op wie een Inschrijver een beroep doet om aan de 
Geschiktheidseisen te voldoen, dienen eveneens een eigen exemplaar van het UEA in met de 
informatie die wij vragen in Deel IIA, IIB en III.  
 
Een voorwaarde bij het beroep doen op een Derde om te voldoen aan de gestelde 
Geschiktheidseisen is dat de Inschrijver kan aantonen dat de Inschrijver daadwerkelijk kan 
beschikken over de voor die Opdracht noodzakelijke middelen van de Derde. Bijvoorbeeld door 
middel van een verklaring van de Derde waaruit blijkt dat de Derde bereid is de betreffende 
werkzaamheden uit te voeren.  
 
Indien u een beroep doet op de technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid van een Derde, 
geldt de voorwaarde dat u de voor de Opdracht noodzakelijke middelen gedurende de gehele 
looptijd van de Overeenkomst moet kunnen inzetten bij de uitvoering van de Opdracht.  
 
U mag maar op één manier inschrijven 
U mag slechts éénmaal inschrijven op deze Aanbesteding, als zelfstandig Inschrijver óf als lid van 
een Combinatie. Als u hier niet aan voldoet, zijn alle betrokken Inschrijvingen ongeldig en sluiten 
wij alle betrokkenen uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. 
 
Ook de volgende drie situaties zijn in principe verboden, tenzij u aantoont dat de betrokken 
Inschrijvingen zelfstandig en dus volledig onafhankelijk van elkaar en zonder wetenschap van het 
relevante marktgedrag van de andere Inschrijver/Combinatie zijn opgesteld en er geen sprake is 
van bedreiging van de transparantie en/of vervalsing van de mededinging: 
 
• u mag niet inschrijven als zelfstandig Inschrijver of als lid van een Combinatie en – 
daarnaast – als Onderaannemer bij een andere Inschrijver of Combinatie optreden; 
• u mag niet als Onderaannemer bij meerdere Inschrijvingen optreden; 
• als u onderdeel vormt van een concern is het niet toegestaan dat meerdere 
dochtermaatschappijen of meerdere groepsmaatschappijen van dit concern een 
Inschrijving indienen. 
 
Als wij van mening zijn dat één van de drie bovenstaande situaties aan de orde is, verzoeken wij u 
een zogenaamde anti-collusieverklaring af te geven. In de anti-collusieverklaring verklaart u dat 
uw Inschrijving zelfstandig en dus volledig onafhankelijk en zonder wetenschap van het relevante 
marktgedrag van een andere Inschrijver of Combinatie is opgesteld en dat er geen sprake is van 
bedreiging van de transparantie en/of vervalsing van de mededinging tussen de 
Inschrijvers/Combinaties. Daarbij benoemt u welke maatregelen hiervoor zijn genomen.  
 
Indien u dit niet kan aantonen, zijn alle betrokken Inschrijvingen ongeldig en sluiten wij alle 
betrokkenen uit van verdere deelname aan de Aanbesteding.  
 
U mag met onze toestemming later alsnog anderen betrekken bij de uitvoering van de 
Opdracht 
Krijgt u de Opdracht gegund? En wilt u na het sluiten van de Overeenkomst alsnog een ander 
betrekken bij het uitvoeren van de Opdracht? Vraag dan eerst onze toestemming. U blijft als 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 21 van 35 
  
Opdrachtnemer te allen tijde verantwoordelijk voor het uitvoeren van de Opdracht zoals we dat 
hebben afgesproken. 
 
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 22 van 35 
  
5. Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen 
5.1. Inleiding 
U leest in dit hoofdstuk welke Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen wij hanteren bij de 
Aanbesteding. 
 
Via het Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA) geeft u aan of de Uitsluitingsgronden wel 
of niet op u van toepassing zijn en of u voldoet aan de Geschiktheidseisen. Hoe u inschrijft met het 
UEA leest u in paragraaf 4.5. 
5.2. Uitsluitingsgronden 
In Deel III van het UEA leest u welke Uitsluitingsgronden gelden voor deze Aanbesteding.  
 
We delen de Uitsluitingsgronden op in drie verschillende gronden: 
• Deel III.A: gronden die verband houden met strafrechtelijke veroordelingen; 
• Deel III.B: gronden die verband houden met de betaling van belastingen of sociale 
premies; 
• Deel III.C: gronden met betrekking tot insolventie, belangenconflict of beroepsfouten. 
 
Indien een Uitsluitingsgrond van toepassing is, kunnen wij afzien van ongeldigverklaring 
van uw Inschrijving 
Uw Inschrijving is in principe ongeldig als een van de Uitsluitingsgronden van toepassing is. Wij 
sluiten u dan uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. Wij kunnen in de volgende gevallen 
afzien van ongeldigverklaring van uw Inschrijving:  
• als de uitsluiting kennelijk onredelijk zou zijn (art. 2:86a van de Aanbestedingswet 2012); 
• als u voldoende maatregelen heeft genomen om uw betrouwbaarheid aan te tonen (art. 
2:87a van de Aanbestedingswet 2012); 
• om dwingende redenen van algemeen belang (art. 2:88 van de Aanbestedingswet 2012); 
• indien naar ons oordeel uitsluiting niet proportioneel is met het oog op de tijd die is 
verstreken sinds de veroordeling en gelet op het voorwerp van de Opdracht (art. 2:88 van 
de Aanbestedingswet 2012). 
 
Is een Uitsluitingsgrond op u van toepassing als vermeld in afdeling 2.3.5 van de 
Aanbestedingswet 2012? Wat u dan moet doen, leest u in paragraaf 4.5. 
 
Schrijft u in als Combinatie of met Derden om te voldoen aan de Geschiktheidseisen? 
Dan toetsen wij bij elke Combinant en bij elke Derde of de Uitsluitingsgronden van toepassing zijn. 
Over de wijze waarop u dient in te schrijven leest u meer in paragraaf 4.6. 
5.3. Geschiktheidseisen 
Wij stellen Geschiktheidseisen aan een Inschrijver om te bepalen of de Inschrijver geschikt is om 
de Opdracht uit te voeren.  
 
Geschiktheidseisen zijn Eisen aan uw technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid, 
beroepsbevoegdheid, financiële en economische draagkracht.  
 
U leest hieronder welke Geschiktheidseisen gelden voor de Aanbesteding. Uw Inschrijving is 
ongeldig als u niet aan de Geschiktheidseisen voldoet. Wij sluiten u dan uit van verdere deelname 
aan de Aanbesteding.  
 
Wilt u inschrijven, maar kunt u niet voldoen aan de Geschiktheidseisen? Dan kunt u overwegen om 
als Combinatie in te schrijven of gebruik te maken van een Derde om daarmee gezamenlijk aan de 
Geschiktheidseisen te voldoen.  
 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 23 van 35 
  
Wij hebben het recht om te laten toetsen of de Combinant(en) en/of Derde(n) daadwerkelijk 
voldoet/voldoen aan de Geschiktheidseisen. 
  
Technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid 
Technische bekwaamheid 
5.3.1.  Aangesloten bij het Netwerk Groene Bureaus (NGB) 
(geschiktheidseis) 
Wij verlangen van u dat u bent aangesloten bij het ‘Netwerk Groene Bureaus’, een 
brancheorganisatie voor ecologisch advies en onderzoek. Wij vinden het belangrijk dat 
Opdrachtnemer naast het dagelijks werk nadrukkelijk bezig is met de kwaliteit van hun product 
middels onder meer advisering conform de NGB-gedragscode, het beschikken over een 
klachtenregeling, het beschikken over de getoetste kwaliteitseisen en het beschikbaar hebben van 
protocollen die bij het lidmaatschap van NGB horen.  
Om aantoonbaar te maken dat u lid bent van deze brancheorganisatie vragen wij u om een bewijs 
van lidmaatschap van de NGB of vergelijkbaar, bijvoorbeeld door aan te tonen te voldoen aan alle 
criteria voor ledentoetsing van de NGB.  
5.3.2. Personele bezetting (geschiktheidseis) 
Een goede uitvoering van de opdracht valt of staat met de inzet van goed personeel. Hieronder 
volgt een lijst van personeel waarover u, eventueel samen met combinant(en) en/of 
onderaannemer(s) moet kunnen beschikken voor de uitvoering van opdrachten. 
• Één vast contactpersoon gedurende de looptijd van het raamcontract en een vaste 
vervanger. Deze personen hebben als projectleider ervaring met minimaal 3 soortgelijke 
projecten in opdracht van gemeentelijke overheden, aan te tonen middels het CV van deze 
personen. Eén of beide personen mogen ook als één van de volgende sleutelfiguren worden 
opgevoerd; 
• Minimaal twee senior ecologen met minimaal vijf jaar ervaring met quickscans, 
soortenonderzoeken, ecologische werkprotocollen en ontheffingsaanvragen aan te tonen 
middels het CV van deze personen. Deze personen dienen een afgeronde studie biologie of 
milieu/natuurbeheer met specialisatie ecologie op WO of HBO niveau te hebben afgerond. 
 
Indien u deelneemt met combinant(en), gelden voor alle deelnemers dezelfde 
voorwaarden. 
5.3.3. Kerncompetenties 
Als Geschiktheidseis geldt dat u beschikt over de ervaring (kerncompetenties) die wij noodzakelijk 
achten om de Opdracht te kunnen uitvoeren. 
 
Uit de referenties blijkt dat u ervaring heeft met: 
 
Kerncompetentie: Ervaring met het uitvoeren van flora- en fauna onderzoeken. 
De Inschrijver moet aantonen dat hij in de afgelopen vier jaar (gerekend van de uiterste datum 
van inschrijving) ervaring heeft met:  
- Het onder de werkingssfeer van een Raamovereenkomst of in een serie van opdrachten bij 
dezelfde Opdrachtgever leveren van vergelijkbare dienstverlening aan een aanbestedende 
dienst in de zin van AW2012 waaronder het uitvoeren en afronden van de nadere uitvragen 
met betrekking tot flora- en fauna onderzoek met een omvang van tenminste € 48.000,- 
exclusief btw per jaar. 
 
Lever maximaal één referentie in  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 24 van 35 
  
Dat u aan deze Geschiktheidseis(en) voldoet, kunt u aantonen door middel van referenties (zie 
Bijlage 2 – Referentieverklaring). U mag maximaal één referentie inleveren.  
 
De einddatum van een referentieopdracht is maximaal vier (4) jaar geleden 
Referentieopdrachten die langer dan vier (4) jaar geleden (gerekend van de uiterste sluitingsdatum 
van indiening Inschrijving) zijn beëindigd, tellen niet mee. Een referentieopdracht mag wel langer 
dan vier (4) jaar geleden gestart zijn.  
 
Alleen behaalde resultaten tellen mee 
Stuurt u een referentieopdracht in die nog loopt? Dan gelden alleen de resultaten die u al behaald 
heeft.  
 
Geheime referenties 
Een door een Inschrijver ingediende referentie waaruit niet blijkt wie de referent is, wordt bij de 
beoordeling van de Inschrijving terzijde gelegd en komt niet in aanmerking voor gunning van de 
Opdracht. 
 
Wij mogen navraag doen bij de referenten 
Wij kunnen de aangeleverde gegevens verifiëren (o.a. bij de referenten). Dit kunnen wij zowel bij 
de toetsing van de Geschiktheidseisen doen als bij de verificatie van de gegevens in uw UEA. U 
verleent dan alle medewerking. In geval van geconstateerde onjuistheden in de 
referentieverklaring kunnen wij besluiten uw Inschrijving ongeldig te verklaren en u uit te sluiten 
van verdere deelname aan de Aanbesteding. 
 
Beroepsbevoegdheid  
5.3.4. U bent ingeschreven in het nationale beroeps- of handelsregister 
Als Geschiktheidseis geldt dat u – volgens de Eisen die gelden in het land waarin uw 
onderneming is gevestigd – bent ingeschreven in het nationale beroeps- of handelsregister.   
 
Binnen Nederland volstaat hiertoe een actueel uittreksel van inschrijving in het handelsregister van 
de Kamer van Koophandel (“uittreksel KvK”). Met actueel bedoelen wij een geldig bewijs van 
inschrijving dat op het moment van indienen van de Inschrijving niet ouder is dan zes maanden 
(gerekend vanaf de uiterste sluitingsdatum van indiening Inschrijving). 
 
U laat de Inschrijving rechtsgeldig ondertekenen door een daartoe bevoegd persoon. De 
bevoegdheid van de ondertekenaar blijkt uit de genoemde inschrijving in het nationale beroeps- of 
handelsregister.  
 
Kiest u ervoor om de Inschrijving bij volmacht te ondertekenen? Dan dient u bij de verificatie van 
het UEA zowel de actuele inschrijving in het nationale beroeps- of handelsregister als een 
rechtsgeldig ondertekende volmacht in.  
 
Bij inschrijving door een samenwerkingsverband (Combinatie), dient ieder lid bij de verificatie van 
het UEA een recent bewijs van inschrijving van de onderneming in het handelsregister van de 
Kamer van Koophandel in. 
 
Financiële en economische draagkracht  
Bedrijfsaansprakelijkheidsverzekering 
Inschrijver beschikt over een adequate verzekering voor bedrijfsaansprakelijkheid. Deze dient 
gedurende de gehele looptijd van de overeenkomst geldig te zijn tot het tijdstip waarop de 
opdrachtnemer aan al zijn verplichtingen met betrekking tot de opdracht heeft voldaan. 
Met adequaat wordt bedoeld dat de Inschrijver in het bezit is van een 
bedrijfsaansprakelijkheidsverzekering met een minimale dekking van € 2.500.000,-- per 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 25 van 35 
  
schadegeval en minimaal € 5.000.000,-- per jaar, dan wel moet Inschrijver onvoorwaardelijk 
bereid zijn bij gunning een dergelijke verzekering af te sluiten. 
 
Om aan te tonen dat u voldoet aan deze geschiktheidseis dient u in bezit te zijn van het 
verzekeringsbewijs voor genoemde de bedrijfsaansprakelijkheidsverzekering.  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 26 van 35 
  
6. Voorwaarden  
 
Als wij de Opdracht aan u gunnen, sluiten we met u een Overeenkomst. In dit hoofdstuk leest u 
waarmee u dan akkoord gaat en de rechten en plichten die daarbij horen. 
6.1. Overeenkomst en voorwaarden 
De wederzijdse rechten en plichten leggen we vast in de Overeenkomst 
De Algemene inkoopvoorwaarden voor leveringen en diensten voor de gemeenten Bergen, 
Uitgeest, Castricum, Heiloo en de werkorganisatie BUCH zijn ook onderdeel van de Overeenkomst. 
Door indiening van een Inschrijving gaat u akkoord met de concept Overeenkomst, concept Nadere 
overeenkomst en de hiervoor genoemde voorwaarden inclusief de bij de Nota van Inlichtingen 
aangebrachte wijzigingen. 
 
Leveringsvoorwaarden, betalingsvoorwaarden of andere algemene voorwaarden van uw kant 
accepteren wij niet en zijn uitdrukkelijk geen onderdeel van de Overeenkomst die wij met u sluiten. 
 
Het Beschrijvend document inclusief Bijlagen en de Inschrijving van de winnende Inschrijver 
worden integraal onderdeel van de Overeenkomst. Dit betekent dat de beantwoording op de 
Subgunningcriteria en uw prijs zijn inbegrepen en hier onderdeel van zijn.  
 
Bij deze Raamovereenkomst hebben wij geen afnameverplichting 
Wij zijn niet verplicht om uw Diensten of Producten af te nemen. Wel maken we gebruik van de 
Raamovereenkomst door een kosteloze offerte bij u op te vragen, zodra deze onder de scope van 
deze aanbesteding valt. 
6.2. Tenderkostenvergoeding 
Voor deze Opdracht mag u geen Tenderkosten in rekening brengen 
Alle kosten die te maken hebben met deze Aanbesteding, zijn voor uw eigen rekening. Ook de 
schade die kan ontstaan doordat de Aanbesteding stop wordt gezet of als u de Opdracht niet 
gegund krijgt, is voor uw eigen risico. 
 
Reguliere Aanbesteding 
Bij deze Aanbesteding hanteren wij geen tenderkostenvergoeding omdat het om een reguliere 
aanbesteding gaat waarbij geen sprake is van een extreme inspanning, maar van een normale 
inspanning op basis van dit standaard Beschrijvend document. 
6.3. Sanctiepakket Rusland  
Aanbestedende diensten mogen geen nieuwe opdrachten of concessies boven de Europese 
drempelwaarden gunnen aan Russische partijen. Ook gedurende de gehele looptijd van een lopend 
contract dient na te worden gegaan of als gevolg van een wijziging van eigendom, zeggenschap of 
levering door derden er een situatie ontstaat waarbij sprake is van een opdracht aan een Russische 
partij die onder de reikwijdte van de sanctieverordening valt.  
6.4. E-factureren  
Als dienstverlener kunt u elektronisch te factureren 
Werkorganisatie BUCH werkt bij voorkeur met e-facturering.  
 
U mag zelf weten via welk kanaal u uw e-facturen inlevert 
In de “Bijsluiter over facturering BUCH’ (Bijlage B) leest u de diverse mogelijkheden tot e-
factureren. Deze mogelijkheden biedt u ruime keuze om een e-factuur te versturen aan de BUCH.  
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 27 van 35 
  
7. Gunningscriterium 
Deze Aanbesteding gunnen wij op basis van het Gunningscriterium beste prijs-
kwaliteitverhouding 
Dit houdt in dat wij zowel de kwaliteit als de prijs beoordelen. In de volgende paragrafen wordt de 
beste prijs-kwaliteitverhouding verder toegelicht. 
7.1. Beste prijs-kwaliteitsverhouding: Subgunningscriteria 
In het overzicht hieronder ziet u de Subgunningscriteria van deze Offerteaanvraag en het aantal 
punten dat u maximaal kunt scoren. De Subgunningscriteria lichten wij in de volgende paragrafen 
verder toe. 
 
Gunningscriterium ‘Beste prijs-kwaliteitverhouding’ 
Subgunningscriteria  Weging Maximale score 
Subgunningscriterium kwaliteit, Plan van aanpak 
(maximaal 3 pagina’s) met de volgende onderdelen: 
  
• Subgunningscriterium kwaliteit 1: Wijze van 
samenwerken 
30% 30 punten 
• Subgunningscriterium kwaliteit 2: Continuïteit en 
flexibiliteit 
20% 20 punten 
• Subgunningscriterium kwaliteit 3: Kwaliteitsborging 
en risicobeheersing 
10% 10 punten 
Totaalscore kwaliteit 60% 60 punten 
• Subgunningscriterium prijs:  40% 40 punten 
Totaalscore kwaliteit en prijs 100% 100 punten 
 
In de beantwoording van de Subgunningscriteria kunnen Inschrijvers zich van elkaar 
onderscheiden. De antwoorden op de subgunningscriteria worden beoordeeld waarbij per 
subgunningscriterium de maximale score is weergegeven.  
 
De Inschrijver dient zicht te houden aan het gestelde maximum aantal A4-pagina’s voor de 
beantwoording. Pagina’s die boven het maximum uitkomen, worden niet beoordeeld.  
 
Als de Inschrijver verwacht voor het in te dienen plan van aanpak meer pagina’s nodig te hebben, 
dient hij dit bij de vragenronde aan te geven. De aanbesteder zal in de Nota van Inlichtingen 
hierop een reactie geven.  
 
Subgunningscriteria (Plan van Aanpak): 
Inschrijvers worden gevraagd een plan van aanpak op te stellen volgens de indeling van de 
genoemde drie subgunningscriteria:  
1. Wijze van samenwerken; 
2. Continuïteit en flexibiliteit; 
3. Kwaliteitsborging en risicobeheersing.  
 
Dit plan van aanpak heeft als doel om inzicht te verkrijgen in de samenwerking tussen de 
Opdrachtgever en Opdrachtnemer. Hoe Inschrijver zijn projecten organiseert en kwaliteitscontrole 
uitvoert. Ook wil Opdrachtgever inzicht in de planning en oplevering van producten en hoe 
communicatie plaatsvindt.  
 
Als Inschrijver Onderaannemers inzet, moet hun rol in het plan van aanpak worden opgenomen.  
 
Het Plan van Aanpak dient aangeleverd te worden als pdf-formaat en mag maximaal uit drie (3) 
pagina’s A4 bestaan, exclusief voorblad en inhoudsopgave en inclusief eventueel bijlagen. Er mag 
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 28 van 35 
  
geen gebruik worden gemaakt van hyperlinks. Het verplicht te gebruiken lettertype en puntgrootte 
is Arial, 10pt.  
 
Hieronder wordt een verdere toelichting gegeven op de verschillende subgunningscriteria zoals 
hierboven genoemd:  
 
Subgunningscriterium kwaliteit 1 , Wijze van samenwerken 
Aangezien de Opdrachtgever de intentie heeft om een langdurige samenwerking aan te gaan met 
de Opdrachtnemer, wil hij zich verzekeren van de manier waarop een optimale samenwerking tot 
stand kan komen.  
 
Daarvoor is inzicht nodig in de wijze waarop de Inschrijver invulling geeft aan deze samenwerking. 
Om dit te beoordelen, verzoeken wij u om in het Plan van Aanpak antwoord te geven op de 
volgende vragen:  
• Wat zijn volgens de Inschrijver de belangrijkste (rand-)voorwaarden voor een succesvolle 
samenwerking tussen Opdrachtgever en Opdrachtnemer? Hoe wordt hieraan door 
Inschrijver invulling gegeven?  
• Hoe zorgt u ervoor dat wij als Opdrachtgever het gevoel hebben dat u het ervaart als uw 
eigen project?  
• Hoe waarborgt u een snelle voortgang van zowel de onderzoeken als de beoordeling van 
plannen door de betreffende Omgevingsdienst? 
 
Subgunningscriterium kwaliteit 2, Continuïteit en flexibiliteit 
Met de te sluiten Raamovereenkomst gaat Opdrachtgever een langdurige verbintenis aan met de 
Inschrijver. Dit vereist enerzijds continuïteit in de dienstverlening, waarbij het behouden van 
kennis en ervaring essentieel is.  
Anderzijds wordt van de Inschrijver flexibiliteit gevraagd om adequaat in te spelen op nieuwe 
ontwikkelingen.  
 
Om te kunnen beoordelen hoe de Inschrijver met deze aspecten omgaat, verzoeken wij u om 
antwoord te geven op de volgende vragen:  
• Op welke wijze zorgt Inschrijver dat de continuïteit van zijn dienstverlening en de inzet van 
zijn medewerkers wordt gegarandeerd, waarbij de vereiste kwaliteit gewaarborgd blijft?  
• Hoe wordt de planning van de uit te voeren dienst(-en) bewaakt? Geef duidelijk aan wat u 
hierin verwacht van de Opdrachtgever? 
• Hoe gaat de Inschrijver om met spoed en Ad-Hoc klussen? Met spoedklussen bedoelt 
Opdrachtgever de klussen die van groot politiek en economisch belang zijn. Met Ad-Hock 
klussen bedoelen we de onverwachte omstandigheden tijdens een werk.  
 
Subgunningscriterium kwaliteit 3, Kwaliteitsborging en risicobeheersing 
Opdrachtgever heeft behoefte aan kennis en ervaring op het gebied van ecologie, waarbij een 
hoogwaardige kwaliteit van dienstverlening essentieel is. Het leveren van kwaliteit en een goede 
risicobeheersing zijn belangrijke kenmerken van de partij waarmee een Raamovereenkomst wordt  
gesloten.  
 
Om te kunnen beoordelen hoe de Inschrijver met deze aspecten omgaat, verzoeken wij u om 
antwoord te geven op de volgende vragen:  
• Op welke pragmatische c.q. werkbare wijze worden op te leveren producten en diensten 
getoetst op kwaliteit en volledigheid door Inschrijver, alvorens zij worden verstrekt aan de 
Opdrachtgever?  
• Wie is verantwoordelijk voor deze kwaliteitsborging en wie voert deze daadwerkelijk uit? 
• Welke beheersmaatregelen zijn er voorzien als blijkt dat de geleverde producten niet aan 
de gestelde kwaliteit voldoet?  
• Wat zijn volgens de Inschrijver de belangrijkste risico’s over dit raamcontract en hoe 
kunnen deze risico’s het best worden beheerst. Geef hiervan uw top 3.  
 
We geven alle Inschrijvers dezelfde hoeveelheid pagina’s en ruimte voor het beschrijven van de 
Gunningcriteria. Alle pagina’s boven het gestelde maximum nemen wij niet mee in de beoordeling.  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 29 van 35 
  
 
U geeft antwoord op de vragen onder het betreffende Subgunningscriterium kwaliteit. Verwijzingen 
naar andere antwoorden beoordelen wij niet.  
 
Beste prijs-kwaliteitverhouding: Subgunningscriterium prijs 
 
Gebruik Bijlage 1 - Prijsopgaveformulier om uw prijs op te geven en voeg die toe aan uw 
Inschrijving  
De prijs moet voldoen aan alle Eisen die u in het Beschrijvend document terugvindt. 
Alle opgegeven prijzen en tarieven zijn in euro’s en exclusief btw. 
 
Vult u 0 in of geen waarde of een negatieve waarde op het prijsopgaveformulier? Dan is uw 
Inschrijving ongeldig en sluiten we u uit van verdere deelname aan de Aanbesteding. 
Geeft u prijzen, kortingen, voorwaarden of andere informatie op waar niet om is gevraagd? Dan 
nemen we die informatie niet mee in de beoordeling. 
 
De tarieven waarmee wordt ingeschreven zijn all-in tarieven 
Dat wil zeggen dat hierin dus ook de volgende kosten zijn inbegrepen:  
• salariskosten; 
• overheadkosten; 
• kosten voor ondersteunend werk; 
• kosten voor het gebruik van apparatuur; 
• normale binnenlandse reis- en verblijfkosten; 
• reiskosten woon- en werkverkeer; 
• parkeerkosten; 
• opleidingskosten; 
• wervings- en selectiekosten; 
• vervanging; 
• verzekeringspremie; 
• winst;  
• alle eventuele verdere bijkomende kosten, zoals de kosten voor voorbereiding op de 
uitvoering. 
 
Indexering 
Gedurende de looptijd van de overeenkomst kunnen de eenheidsprijzen aan het eind van ieder 
kalenderjaar door de opdrachtnemer worden geïndexeerd zoals opgenomen in de 
raamovereenkomst. 
 
  
Beschrijvend document Flora- en Faunaonderzoeken voor Bergen, Uitgeest, Castricum en Heiloo.  
27 november 2025 - Z25 236342 - Versie 2.0 Na nota van inlichtingen
  Pagina 30 van 35 
  
8. Beoordeling van uw Inschrijving 
In dit hoofdstuk leest u op welke manier we uw Inschrijving beoordelen. 
8.1. Beoordeling en beoordelingscommissie 
We toetsen op Formele eisen, Uitsluitingsgronden en Geschiktheidseisen 
Voordat wij uw Inschrijving inhoudelijk beoordelen, beoordelen wij eerst of uw Inschrijving aan de 
Formele eisen voldoet, geen Uitsluitingsgronden van toepassing zijn en of u aan de 
Geschiktheidseisen voldoet.  
 
We toetsen ook of u akkoord gaat met het Programma van Eisen  
Gaat u niet akkoord met het Programma van Eisen of voldoet u niet aan de Eisen in het 
Programma van Eisen? Dan is uw Inschrijving ongeldig en sluiten we u uit van verdere deelname 
aan de Aanbesteding. Alle Eisen uit het Programma van Eisen zijn dus zogenaamd knock-out 
criteria. 
 
In sommige gevallen toetsen we aan het proportionaliteitsbeginsel 
Indien deze niet voldoet aan de:  
• de Uitsluitingsgronden (paragraaf 5.2); 
• Geschiktheidseisen (paragraaf 5.3); 
• Formele Eisen (paragraaf 4.3); 
• de Eisen uit het Programma van Eisen (Bijlage 3).  
 
Dan kunnen wij besluiten uw Inschrijving ongeldig te verklaren en u uit te sluiten van verdere 
deelname aan de Aanbesteding. Ongeldigverklaring en uitsluiting vindt niet plaats indien dat in 
strijd is met de aanbestedingsbeginselen (waaronder het proportionaliteitsbeginsel). 
 
Voldoet uw Inschrijving aan alle Eisen en voorschriften? Dan beoordelen wij uw 
Inschrijving inhoudelijk  
Indien uw Inschrijving voldoet aan alle Eisen en voorschriften, dan beoordelen we de Inschrijving 
inhoudelijk op de Subgunningscriteria en kennen daar een score aan toe. Een 
beoordelingscommissie beoordeelt uw Inschrijving inhoudelijk. In de beoordelingscommissie zitten 
minimaal drie personen. Deze personen hebben de deskundigheid die nodig is om uw Inschrijving 
inhoudelijk te beoordelen. 
8.2. Beoordeling op kwaliteit 
Wij beoordelen de kwaliteit van uw Inschrijving met een cijfer 
Zijn er meerdere onderdelen (1, 2, 3 enzovoorts) bij een Subgunningscriterium? Dan krijgt elk 
onderdeel een beoordeling. 
 
Bij het definitief bepalen van de cijfers vergelijkt de commissie uw Inschrijving niet met de andere 
inschrijvingen. 
 
Het cijfer drukt de inhoudelijke beoordeling uit 
De beoordelingscommissie bepaalt welke beoordeling u krijgt voor een bepaald 
Subgunningscriterium of onderdeel hiervan. In de tabel hieronder leest u wat elke beoordeling zegt 
over de kwaliteit van uw Inschrijving. 
 
Tabel puntenschaal 
100% Uitstekend: De gegeven informatie is uitstekend, inhoudelijk zeer relevant en biedt 
drie of meer punten van meerwaarde*. Er is sprake van een positief onderscheidend 
vermogen. De invulling overtreft de verwachtingen van Opdrachtgever.  
70% Goed: De gegeven informatie voldoet aan de verwachtingen. En er is sprake van één of 
twee punten van meerwaarde*.

=== Document: nota van inlichtingen 2 flora en fauna ===
Nota van inlichtingen 2 Flora- en Fauna onderzoeken d.d. 27 november 2025
Ref. 
Nr.
Vragenronde Individueel Onderwerp Vraag Antwoord
8 2 Nee Bijlage 2:  Kernpunt Maak je kans op de aanbesteding als niet in de afgelopen vier jaar in één of meer BUCH-gemeenten een soortgelijke opdracht voor flora- 
en faunaonderzoek hebt uitgevoerd en afgerond? We hebben vele referenties maar niet een in deze gemeentes.
Kerncompetentie 2 komt te vervallen. Er is een aangepast format 
Referentieverklaring toegevoegd aan de aanbestedingsdocumenten. 
Deze dient u te gebruiken bij uw inschrijving.  
9 2 Nee Beschrijvend document 
Flora en Fauna onderzoek
Kunt u kwantificeren wat u bedoelt met een prijs uit paragraaf 8.5 die "abnormaal laag" lijkt? Bij een abnormaal lage inschrijving is de inschrijfprijs van de beste 
inschrijver aanzienlijk lager dan van de andere inschrijvers en/of van de 
raming van de aanbestedende dienst. 
10 2 Nee Bijlage 1 - 
Prijsopgavenformulier
Hoewel niet expliciet benoemd, graag zien wij bevestigd dat eventuele vergunnings-/legeskosten geen onderdeel uitmaken van de tarieven 
en apart afgerekend kunnen worden.
Vergunnings- en legeskosten maken geen onderdeel uit van de 
tarieven. Kosten benoemd op pagina 29 van het beschrijvend 
document dienen wel opgenomen te worden in de all-in tarieven.
11 2 Nee Bijlage 1 - 
Prijsopgavenformulier
U vraagt hierin om een prijsopgave voor quickscans voor gebouwen, zijnde woningen. Quickscans en verdere ecologische onderzoeken 
worden altijd in opdracht gegeven door woningeigenaren, niet door overheden zoals gemeentes zelf. Kunt u toelichten wat wij hierbij 
kunnen verwachten qua aanvragen hiervoor vanuit de gemeentes? Wij gaan er namelijk niet van uit dat de gemeentes eigen woningen in 
bezit hebben waarvoor quickscans uitgevoerd worden. Dat zou betekenen dat deze drie posten 1.1, 1.2 en 1.3 niet van toepassing zijn op 
de ROK.
Het gaat om een plangebied met gebouwen. Te denken valt 
bijvoorbeeld aan een herinrichting van een woonstraat met bomen en 
groen en/of water. De gemeente heeft geen woningen in het bezit wel 
andere gemeentelijke eigendommen zoals scholen, sportaccomodatie, 
kerktorens  en gemeentehuizen.
12 2 Nee Beschrijvend document 
Flora en Fauna onderzoek
Op blz. 23 en 24 van 35 wordt Kerncompetentie 2 toegelicht. Wij achten deze eis eveneens niet-proportioneel en in strijd met het 
gelijkheidsbeginsel bij aanbestedingen. Een dusdanig specifieke eis stellen zorgt ervoor dat vele adviesbureaus niet kunnen inschrijven 
terwijl zij prima in staat zijn de gevraagde werkzaamheden onder deze ROK uit te voeren zonder specifieke gebiedskennis. Wij verzoeken u 
deze eis te laten vervallen.
Zie antwoord bij vraag 8.
13 2 Nee Beschrijvend document 
Flora en Fauna onderzoek
Op blz. 23 van 35 onder 5.3.2 Personele bezetting (geschiktheidseis) worden eisen gesteld aan het in te zetten personeel. U vraagt hierbij 
om maar liefst 2 senior ecologen. Gezien de aard en omvang van de werkzaamheden achten wij deze eis niet-proportioneel. Dergelijke 
werkzaamheden kunnen gemakkelijk door 1 senior ecoloog begeleid worden. Wij verzoeken u deze eis aan te passen naar 1 senior 
ecoloog.
De eis wordt aangepast naar 1 senior ecoloog.
14 2 Nee Beschrijvend document 
Flora en Fauna onderzoek
Op blz. 8 van 35 wordt onder Geraamde totale waarde aangegeven dat de gemiddelde geraamde waarde per jaar 125.000 euro bedraagt. 
Hier kunnen evenwel geen rechten ontleend worden. Hoe groot acht u de kans dat deze bedragen gehaald worden, mede gezien het SMP 
dat er aankomt binnen de BUCH? Immers, wanneer er nauwelijks gebruik gemaakt gaat worden van de diensten die onder deze ROK 
vallen, dan staan de kosten en inspanning die gemoeid zijn met het komen tot een kwalitatieve inschrijving niet in verhouding tot de omzet 
en de kans om de investering terug te verdienen.
Het bedrag van € 125.000,-- is bepaald aan de hand van uitgevoerde 
onderzoeken de afgelopen jaren. Dit bedrag is voor een groot deel toe 
te rekenen aan nader onderzoek. Gezien het aankomende SMP stlellen 
we dit bedrag naar beneden bij, naar € 80.000 per jaar. 
15 2 Nee Algemeen Kunt u aangeven welke werkzaamheden er onder deze ROK vallen wanneer het SMP vergund wordt? Het SMP staat geheel los van de ROK, zie onderstaand antwoord vraag 
16.
16 2 Nee Algemeen Op dit moment worden werkzaamheden uitgevoerd om te komen tot een vergund SMP. Wat is de planning hiervan en wat betekent het 
voor deze raamovereenkomst als het SMP vergund wordt? Dan kunnen veel werkzaamheden die nu in deze uitvraag staan onder het SMP 
uitgevoerd worden en bestaat er een grote kans dat er geen werkzaamheden meer opgedragen worden vanuit deze ROK.
Het SMP gaat om gebouwbewonende soorten en deze 
raamovereenkomst over de openbare buitenruimte. Zijn 2 
verschillende zaken. SMP willen wij eind dit jaar Europees gaan 
aanbesteden. 
17 2 Nee Technische bekwaamheid 
en beroepsbekwaamheid
In de eerste NVI wordt antwoord gegeven op 2 vragen van diverse partijen: 
-  Vraag 1 uit NVI 1: Volstaat een bewijs van kandidaatschap van NGB ook als geschiktheidseis?  Antwoord: Ja, een bewijs van 
kandidaatschap volstaat.
Onze vraag in relatie tot vraag 1: Een kandidaat lidmaatschap van Netwerk Groene Bureaus is niet hetzelfde als een lidmaatschap van 
Netwerk Groene Bureaus. Zo wordt bij leden bijvoorbeeld een interne kwaliteitstoetsing uitgevoerd en bij kandidaten wordt geen interne 
toetsing van kwaliteit uitgevoerd. Kandidaatschap betekend dat er nog niet aan de kwaliteit van het Netwerk Groene Bureaus voldaan 
wordt.
Zoals het NGB op de website vermeld : “Naast leden kent het Netwerk Groene Bureaus ook kandidaten: adviesbureaus die actief werken 
aan hun kwaliteit maar nog niet volledig voldoen aan de kwaliteitseisen van het Netwerk Groene Bureaus. Bij het Netwerk Groene Bureaus 
zijn 30 adviesbureaus aangesloten als kandidaat. “
Lidmaatschap van Netwerk Groene Bureaus was de eis, wij verzoeken u om de eis te herstellen. Kunt u aangeven of dit mogelijk is? 
- Vraag 2 uit NVI 1:
M.b.t. kerncompetentie 1: mag de Raamovereenkomst in  brede zin worden opgevat, bijvoorbeeld als een serie opdrachten voor dezelfde 
opdrachtgever tegen vaste tarieven?
Onze vraag in relatie tot vraag 2: 
Binnen onze organisatie hebben we diverse passende referenties van o.a. 4 jaar durende Raamovereenkomsten met grote gemeentes, 
inclusief onder andere zware kwaliteitstoetsing, prestatiemetingen, voortgangsoverleggen, beleidsgebonden zaken en omgang met 
bevoegde gezagen. We weten heel goed wat het inhoudt om dit met elkaar aan te gaan. Een raamovereenkomst is een langdurige relatie 
tussen twee partijen met diverse eisen en een grote toewijding. Een serie opdrachten voor dezelfde opdrachtgever (zeer gebruikelijke en 
dagelijkse gang vak zaken) lijkt ons niet te vergelijken met de succesvolle uitvoering van een jarenlange raamovereenkomst tussen twee 
partijen. Naar onze mening kan dit niet onder eenzelfde toetsingskader vallen, we willen verzoeken de originele eis te herstellen. Kunt u 
aangeven of dit mogelijk is?
Vraag 1. De eis wordt niet hersteld, een bewijs van kandidaatschap 
volstaat ook. 
Vraag 2. Zie antwoord in de eerste Nota van inlichtingen: een serie van 
opdrachten bij dezelfde Opdrachtgever voldoet. 
18 2 Nee Kerncompetentie “De Aanbestedingswet (art. 2.86 t/m 2.89 AW) kent géén uitsluitingsgrond die zegt dat een partij actief moet zijn geweest op het 
grondgebied van de opdrachtgever.
Het ontbreken van lokale ervaring is géén reden om een inschrijver uit te sluiten.
Dit komt volgens ons niet overeen met de gevraagde Kerncompetentie 2. Hoe wenst de BUCH hiermee om te gaan?”
Kerncompetentie 2 komt te vervallen. Er is een aangepast format 
Referentieverklaring toegevoegd aan de aanbestedingsdocumenten. 
Deze dient u te gebruiken bij uw inschrijving.